---
index: 4
lang: "fr"
title: "/etc/hosts"
meta_title: "/etc/hosts - DNS"
meta_description: "Découvrez le fichier /etc/hosts sous Linux, comment il mappe les noms d'hôtes aux adresses IP et son rôle dans la résolution DNS. Comprenez la configuration réseau de base."
meta_keywords: "/etc/hosts, réseau Linux, mappage de noms d'hôtes, résolution DNS, tutoriel Linux, guide du débutant"
---

## Lesson Content

Avant que notre machine ne contacte le DNS pour effectuer une requête, elle consulte d'abord ses fichiers locaux.

### /etc/hosts

Le fichier `/etc/hosts` contient des correspondances entre certains noms d'hôtes et des adresses IP. Les champs sont assez explicites : il y en a un pour l'adresse IP, le nom d'hôte, puis tous les alias pour l'hôte.

```plaintext
pete@icebox:~$ cat /etc/hosts
127.0.0.1       localhost
127.0.1.1       icebox
```

Vous verrez généralement votre adresse localhost listée par défaut dans ce fichier. Vous pouvez également gérer l'accès aux hôtes en modifiant les fichiers `/etc/hosts.deny` ou `/etc/hosts.allow`. Cependant, si vous étiez soucieux de la sécurité, ce n'est pas vraiment la bonne approche, et vous devriez plutôt modifier les règles de votre pare-feu.

Voyons un exemple amusant de `/etc/hosts`. Modifiez le fichier et ajoutez une ligne pour :

```plaintext
123.45.6.7  www.google.com
```

Enregistrez le fichier et allez maintenant sur `www.google.com`. Vous rencontrez des problèmes, n'est-ce pas ? Eh bien, c'est parce que nous venons de mapper `www.google.com` à une adresse IP complètement erronée. Étant donné que nos hôtes recherchent d'abord localement les correspondances d'adresses IP, ils n'atteignent jamais le DNS pour trouver google.com.

### /etc/resolv.conf

Traditionnellement, nous avons utilisé un fichier appelé `/etc/resolv.conf` pour mapper les serveurs de noms DNS afin d'obtenir des recherches plus efficaces. Cependant, avec les améliorations apportées au DNS, ce fichier est très souvent sans importance. En fait, vous pouvez voir dans mon exemple ci-dessous que `/etc/resolv.conf` n'est pas géré manuellement. Référez-vous aux paramètres spécifiques à votre distribution pour gérer les mappages des serveurs de noms DNS.

```plaintext
conf(5) file for glibc resolver(3) generated by resolvconf(8)
#     DO NOT EDIT THIS FILE BY HAND -- YOUR CHANGES WILL BE OVERWRITTEN
nameserver 127.0.1.1
search localdomain
```

## Exercise

La pratique rend parfait ! Voici quelques laboratoires pratiques pour renforcer votre compréhension de la résolution de noms d'hôtes locaux et des requêtes DNS :

1. **[Gérer la résolution de noms d'hôtes locaux sous Linux](https://labex.io/fr/labs/comptia-manage-local-hostname-resolution-in-linux-592792)** - Entraînez-vous à modifier le fichier `/etc/hosts` pour gérer la résolution de noms d'hôtes locaux, une étape clé avant les requêtes DNS.
2. **[Interroger les enregistrements DNS sous Linux avec dig et nslookup](https://labex.io/fr/labs/comptia-query-dns-records-in-linux-with-dig-and-nslookup-592796)** - Apprenez à interroger les enregistrements DNS à l'aide d'outils Linux essentiels comme `dig` et `nslookup` pour comprendre comment votre machine résout les noms externes.

Ces laboratoires vous aideront à appliquer les concepts dans des scénarios réels et à renforcer votre confiance en matière de résolution de noms d'hôtes et de DNS.

## Quiz Question

Quel fichier est utilisé pour mapper les noms d'hôtes aux adresses IP sur nos machines ?

## Quiz Answer

/etc/hosts
