---
index: 1
lang: "ru"
title: "Разрешения файлов"
meta_title: "Разрешения файлов - Разрешения"
meta_description: "Изучите разрешения файлов Linux: поймите биты rwx, разрешения пользователя, группы и других. Освойте вывод `ls -l` для начинающих. Начните свой путь в Linux!"
meta_keywords: "Разрешения файлов Linux, команда ls -l, разрешения rwx, учебник Linux, режимы файлов, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Как мы узнали ранее, файлы имеют различные разрешения или режимы доступа. Давайте рассмотрим пример:

```bash
$ ls -l Desktop/
drwxr-xr-x 2 pete penguins 4096 Dec 1 11:45 .
```

Разрешения файла состоят из четырех частей. Первая часть — это тип файла, который обозначается первым символом в разрешениях. В нашем случае, поскольку мы рассматриваем каталог, он показывает **d** для типа файла. Чаще всего вы увидите **-** для обычного файла.

Следующие три части режима файла — это фактические разрешения. Разрешения сгруппированы по 3 бита каждое. Первые 3 бита — это разрешения пользователя, затем разрешения группы, а затем другие разрешения. Я добавил вертикальную черту, чтобы было легче различать.

```plaintext
d | rwx | r-x | r-x
```

Каждый символ представляет собой отдельное разрешение:

- r: чтение (readable)
- w: запись (writable)
- x: выполнение (executable) (по сути, исполняемая программа)
- -: пусто (empty)

Таким образом, в приведенном выше примере мы видим, что пользователь pete имеет разрешения на чтение, запись и выполнение для файла. Группа penguins имеет разрешения на чтение и выполнение. И, наконец, другие пользователи (все остальные) имеют разрешения на чтение и выполнение.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий, чтобы закрепить ваше понимание разрешений файлов, пользователей и групп в Linux:

1. **[Группы пользователей и разрешения файлов в Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-user-group-and-file-permissions-18002)** - Изучите основные концепции управления пользователями и группами в Linux, включая создание пользователей, изучение членства в группах, понимание разрешений файлов и управление владением файлами.
2. **[Добавление нового пользователя и группы](https://labex.io/ru/labs/linux-add-new-user-and-group-17987)** - Попрактикуйтесь в создании новых учетных записей пользователей, настройке пользовательских групп и управлении членством в группах, имитируя реальные задачи системного администрирования.
3. **[Поиск файла](https://labex.io/ru/labs/linux-find-a-file-17993)** - Примените свои знания о разрешениях файлов, найдя определенный файл и установив его права доступа, убедившись, что вы являетесь единственным авторизованным пользователем.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции в реальных сценариях и обрести уверенность в управлении разрешениями и пользователями в Linux.

## Quiz Question

Какой бит разрешения используется для исполняемого файла?

## Quiz Answer

x
