---
lang: "ru"
title: "Изменение разрешений"
description: "Узнайте, как использовать команду chmod для изменения разрешений файлов в Linux. Изучите символьные и числовые режимы для безопасного управления файлами. Начните обучение прямо сейчас!"
keywords: "команда chmod, разрешения Linux, разрешения файлов, учебник chmod, безопасность Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux, chmod числовой"
---

## Lesson Content

Изменить разрешения легко с помощью команды `chmod`.

Сначала выберите, какой набор разрешений вы хотите изменить: user, group или other. Вы можете добавить или удалить разрешения с помощью `+` или `-`. Давайте рассмотрим несколько примеров.

### Adding permission bit on a file

```bash
chmod u+x myfile
```

Приведенная выше команда читается так: изменить разрешение на `myfile`, добавив бит исполняемого разрешения к набору user. Таким образом, теперь user имеет разрешение на исполнение этого файла!

### Removing permission bit on a file

```bash
chmod u-x myfile
```

### Adding multiple permission bits on a file

```bash
chmod ug+w
```

Существует еще один способ изменения разрешений с использованием числового формата. Этот метод позволяет изменять разрешения сразу. Вместо использования r, w или x для представления разрешений, вы будете использовать числовое представление для одного набора разрешений. Таким образом, нет необходимости указывать group с `g` или user с `u`.

Числовые представления приведены ниже:

- 4: read permission
- 2: write permission
- 1: execute permission

Давайте рассмотрим пример:

```bash
chmod 755 myfile
```

Можете ли вы угадать, какие разрешения мы даем этому файлу? Давайте разберем это: `755` охватывает разрешения для всех наборов. Первая цифра (7) представляет разрешения user, вторая цифра (5) представляет разрешения group, а последняя 5 представляет разрешения other.

Подождите, 7 и 5 не были перечислены выше. Откуда мы берем эти числа? Помните, мы объединяем все разрешения в одно число, поэтому вам придется немного посчитать.

7 = 4 + 2 + 1, так что 7 — это разрешения user, и оно имеет разрешения read, write и execute.

5 = 4 + 1, group имеет разрешения read и execute.

5 = 4 + 1, и все остальные пользователи имеют разрешения read и execute.

Одно замечание: не очень хорошая идея менять разрешения как попало. Вы потенциально можете сделать конфиденциальный файл доступным для изменения всем. Однако часто вам действительно нужно изменить разрешения; просто будьте осторожны при использовании команды `chmod`.

## Exercise

Измените разрешения некоторых базовых текстовых файлов и посмотрите, как меняются биты при выполнении `ls -l`.

## Quiz Question

Какое число представляет разрешение read при использовании числового формата?

## Quiz Answer

4
