---
title: "Umask"
description: "Узнайте, как использовать команду `umask` для управления разрешениями файлов по умолчанию в Linux. Разберитесь в числовых разрешениях и легко управляйте доступом к новым файлам."
keywords: "umask, linux permissions, file permissions, linux commands, beginner linux, linux tutorial, default permissions"
---

## Lesson Content

Каждый создаваемый файл имеет набор разрешений по умолчанию. Если вы когда-либо захотите изменить этот набор разрешений по умолчанию, вы можете сделать это с помощью команды `umask`. Эта команда использует 3-битный набор разрешений, который мы видим в числовых разрешениях.

Однако вместо добавления этих разрешений `umask` отнимает эти разрешения.

```bash
umask 021
```

В приведенном выше примере мы заявляем, что хотим, чтобы разрешения по умолчанию для новых файлов позволяли пользователям полный доступ, но для групп мы хотим отнять разрешение на запись, а для остальных — отнять разрешение на выполнение. `umask` по умолчанию в большинстве дистрибутивов — `022`, что означает полный доступ для пользователя, но отсутствие доступа на запись для группы и других пользователей.

Когда вы запускаете команду `umask`, она применяет этот набор разрешений по умолчанию к любому новому файлу, который вы создаете. Однако, если вы хотите, чтобы это сохранялось, вам придется изменить ваш стартовый файл (`.profile`), но мы обсудим это на более позднем уроке.

## Exercise

1. Создайте новый файл, затем запишите его разрешения.
2. Измените `umask`, а затем создайте еще один новый файл.
3. Проверьте разрешения нового файла еще раз. Что вы ожидаете увидеть?

## Quiz Question

Какая команда используется для изменения разрешений файлов по умолчанию?

## Quiz Answer

umask
