---
index: 2
lang: "zh"
title: "文件系统类型"
meta_title: "文件系统类型 - 文件系统"
meta_description: "了解 Linux 文件系统类型，如 ext4、Btrfs 和 XFS。了解日志和 VFS 以实现数据一致性。在这份初学者指南中探索常见的 Linux 文件系统。"
meta_keywords: "Linux 文件系统类型，ext4, Btrfs, XFS, 日志，VFS, Linux 教程，初学者指南"
---

## Lesson Content

有许多不同的文件系统实现可用。有些比其他的更快，有些支持更大的存储容量，而另一些只适用于较小的存储容量。不同的文件系统有不同的组织数据的方式，我们将详细介绍有哪些类型的文件系统。由于有如此多的不同实现可用，应用程序需要一种方法来处理不同的操作。因此，存在一个称为虚拟文件系统（VFS）抽象层的东西。它是应用程序和不同文件系统类型之间的一个层，因此无论您有什么文件系统，您的应用程序都将能够使用它。

您的磁盘上可以有许多文件系统，这取决于它们是如何分区的，我们将在接下来的课程中详细介绍。

### 日志

日志功能在大多数文件系统类型中都是默认启用的，但以防万一没有，您应该了解它的作用。假设您正在复制一个大文件，突然断电了。那么，如果您使用的是非日志文件系统，文件最终会损坏，您的文件系统也会变得不一致。然后，当您重新启动时，您的系统将执行文件系统检查以确保一切正常。然而，修复可能需要一段时间，具体取决于您的文件系统有多大。

现在，如果您使用的是日志系统，在您的机器开始复制文件之前，它会先将您将要执行的操作写入日志文件（journal）中。当您实际复制文件时，一旦完成，日志会标记该任务已完成。因此，文件系统始终处于一致状态，如果您的机器突然关闭，它会准确地知道您停在了哪里。这也减少了启动时间，因为它不需要检查整个文件系统，而只需查看您的日志。

### 常见的桌面文件系统类型

- ext4 - 这是原生 Linux 文件系统最当前的 v 版本。它与旧的 ext2 和 ext3 版本兼容。它支持高达 1 EB 的磁盘卷和高达 16 TB 的文件大小等等。它是 Linux 文件系统的标准选择。
- Btrfs - “更好或黄油文件系统”它是一个新的 Linux 文件系统，具有快照、增量备份、性能提升等功能。它广泛可用，但尚未完全稳定和兼容。
- XFS - 高性能日志文件系统，非常适合拥有大文件的系统，例如媒体服务器。
- NTFS and FAT - Windows 文件系统
- HFS+ - Macintosh 文件系统

检查您的机器上有哪些文件系统：

```plaintext
pete@icebox:~$ df -T
Filesystem     Type     1K-blocks    Used Available Use% Mounted on
/dev/sda1      ext4       6461592 2402708   3707604  40% /
udev           devtmpfs    501356       4    501352   1% /dev
tmpfs          tmpfs       102544    1068    101476   2% /run
/dev/sda6      xfs       13752320  460112  13292208   4% /home
```

**df** 命令报告文件系统磁盘空间使用情况和有关磁盘的其他详细信息；我们稍后会详细讨论这个工具。

## Exercise

熟能生巧！这是一个动手实验，旨在巩固您对 Linux 文件系统和分区的理解：

1. **[管理 Linux 分区和文件系统](https://labex.io/zh/labs/comptia-manage-linux-partitions-and-filesystems-590845)** - 练习创建新分区、格式化、挂载以及配置持久挂载，这些都是管理不同文件系统实现相关的基本技能。

这个实验将帮助您在实际场景中应用概念，并增强在 Linux 中管理磁盘存储的信心。

## Quiz Question

常见的 Linux 文件系统类型是什么？

## Quiz Answer

ext4
