---
index: 5
lang: "ru"
title: "CIDR"
meta_title: "CIDR - Подсети"
meta_description: "Изучите нотацию CIDR для сетевых технологий Linux. Разберитесь с масками подсетей, IP-адресацией и расчетом хостов с помощью этого руководства для начинающих. Улучшите свои сетевые навыки!"
meta_keywords: "CIDR, маска подсети, IP-адресация, сетевой префикс, сетевые технологии Linux, для начинающих, учебник, руководство"
---

## Lesson Content

CIDR (Classless Inter-Domain Routing) используется для более компактного представления маски подсети. Вы можете увидеть подсети, обозначенные в нотации CIDR, где подсеть, такая как 10.42.3.0/255.255.255.0, записывается как 10.42.3.0/24. Эта нотация включает как префикс подсети, так и маску подсети.

Помните, IP-адрес состоит из 4 байтов или 32 бит. CIDR указывает количество бит, используемых в качестве сетевого префикса. Таким образом, 123.12.24.0/23 означает, что используются первые 23 бита. Что это значит? Сколько это хостов?

Простой трюк заключается в вычитании адреса CIDR (23) из общего количества бит, которое может иметь IP-адрес (32). Остается 9 бит. Следовательно, 2^9 = 512. Однако мы должны удалить 2 адреса (адрес подсети и широковещательный адрес), поэтому у нас есть 510 пригодных для использования хостов.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания CIDR, IP-адресации и подсетей:

1. **[Выполнение IP-подсетей и двоичных преобразований в терминале Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-perform-ip-subnetting-and-binary-conversion-in-the-linux-terminal-592782)** - Освойте IP-подсети и двоичные преобразования, включая перевод масок CIDR и расчет пригодных для использования хостов.
2. **[Моделирование связности сетевого уровня в Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-simulate-network-layer-connectivity-in-linux-592752)** - Научитесь назначать статические IP-адреса и наблюдать, как IP-подсети управляют прямой сетевой связью в смоделированной среде.
3. **[Изучение типов IP-адресов и их доступности в Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-explore-ip-address-types-and-reachability-in-linux-592780)** - Изучите IP-адресацию и доступность сети, используя команды, такие как `ping` и `ip a`, для проверки различных типов IP и связности.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции CIDR и IP-адресации в реальных сценариях и повысить уверенность в настройке сети.

## Quiz Question

Вопросов нет, двигайтесь дальше!

## Quiz Answer
