---
index: 6
lang: "ru"
title: "NAT"
meta_title: "NAT - Подсети"
meta_description: "Узнайте о NAT (Network Address Translation) в Linux, как он работает и его роль в сетевой безопасности. Разберитесь в частных и публичных IP-адресах. Руководство по сетям Linux."
meta_keywords: "NAT, Network Address Translation, сети Linux, частный IP, публичный IP, учебник Linux, руководство для начинающих"
---

## Lesson Content

Мы уже упоминали NAT (Network Address Translation) раньше, но не касались его. Когда мы работаем в нашей сети, означает ли это, что интернет может видеть наш IP-адрес? Не совсем.

NAT заставляет такое устройство, как наш маршрутизатор, действовать в качестве посредника между интернетом и частной сетью. Таким образом, для представления целой группы компьютеров требуется только один уникальный IP-адрес.

Представьте NAT как секретаря в большом офисе. Если кто-то хочет связаться с вами, он знает только номер всего офиса. Затем секретарь должен будет найти ваш добавочный номер и перенаправить звонок вам.

### How does it work?

Простой случай будет выглядеть так:

1. Пэтти хочет подключиться к <www.google.com>, поэтому ее машина отправляет этот запрос через маршрутизатор.
2. Маршрутизатор принимает этот запрос и открывает собственное соединение с google.com, затем отправляет запрос Пэтти после установления соединения.
3. Маршрутизатор является посредником между Пэтти и <www.google.com>. Google не знает о Пэтти; вместо этого он видит только маршрутизатор.

NAT и маршрутизация пакетов в целом могут быть довольно сложными, но мы не будем вдаваться в детали.

## Exercise

Для этого урока нет упражнений.

## Quiz Question

Что используется для представления одного частного адреса в интернете?

## Quiz Answer

NAT
