---
index: 3
lang: "ru"
title: "Математика подсетей"
meta_title: "Математика подсетей - Подсети"
meta_description: "Изучите основы математики подсетей и как рассчитать доступные хосты в сети. Поймите IP-адресацию и маски подсети для начинающих. Начните свой путь в Linux!"
meta_keywords: "математика подсетей, IP-адрес, маска подсети, сетевые хосты, двоичный, сеть Linux, руководство для начинающих, гайд"
---

## Lesson Content

Итак, мы знаем, что маски подсети важны для определения количества хостов, которые мы можем иметь в нашей подсети. Так сколько же это будет хостов?

Допустим, у меня есть IP-адрес **192.168.1.0** и маска подсети **255.255.255.0**. Теперь давайте выстроим эти числа в двоичной форме. Пока используйте онлайн-калькулятор для преобразования этих значений из десятичной в двоичную систему.

```
192.168.1.165  = 11000000.10101000.00000001.10100101
255.255.255.0  = 11111111.11111111.11111111.00000000
```

IP-адрес маскируется нашей маской подсети. Когда вы видите 1, она маскируется, и мы делаем вид, что не видим ее. Таким образом, единственные возможные хосты, которые мы можем иметь, находятся в области `00000000`. Помните, `11111111` в двоичной форме равно 255. Мы также учитываем 0 как номер хоста, поэтому есть 256 возможных вариантов. Однако, хотя может показаться, что у нас есть 256 возможных вариантов, на самом деле мы вычитаем 2 хоста, потому что мы должны учесть широковещательный адрес и адрес подсети, оставляя нам 254 возможных хоста в нашей подсети. Таким образом, мы знаем, что у нас могут быть хосты с IP-адресами в диапазоне от 192.168.1.1 до 192.168.1.254.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания IP-адресации и подсетей:

1. **[Выполнение IP-подсетей и двоичных преобразований в терминале Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-perform-ip-subnetting-and-binary-conversion-in-the-linux-terminal-592782)** - Освойте IP-подсети и двоичные преобразования, необходимые навыки для настройки и планирования сети.
2. **[Изучение типов IP-адресов и их доступности в Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-explore-ip-address-types-and-reachability-in-linux-592780)** - Углубите свое понимание различных типов IP-адресов и того, как проверять доступность сети с помощью команд Linux.
3. **[Моделирование связности сетевого уровня в Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-simulate-network-layer-connectivity-in-linux-592752)** - Примените свои знания, моделируя сетевые конфигурации и тестируя связность между различными IP-подсетями в практической среде.

Эти задания помогут вам применить концепции IP-адресации, масок подсети и расчета хостов в реальных сценариях и укрепить уверенность в основах работы с сетями.

## Quiz Question

Каков двоичный эквивалент числа 255?

## Quiz Answer

11111111
