---
index: 4
lang: "ru"
title: "Шпаргалки по подсетям"
meta_title: "Шпаргалки по подсетям - Подсети"
meta_description: "Изучите основы подсетей и двоичного преобразования для работы в сети. Разберитесь в IP-адресах и масках подсети с помощью этого руководства для начинающих. Начните учиться прямо сейчас!"
meta_keywords: "подсети, двоичное преобразование, IP-адрес, сеть, сетевые технологии Linux, для начинающих, учебник, руководство"
---

## Lesson Content

Я не хотел добавлять этот раздел. В реальном мире вам, скорее всего, никогда не придется выполнять расчеты подсетей вручную. Однако, если вас будут собеседовать по этой теме, вам придется знать, как конвертировать в двоичную форму и обратно для подсетей. К счастью, есть несколько арифметических хитростей, которые вы можете запомнить.

Во-первых, запомните расчеты по основанию 2; просто сделайте это:

- 2^1 = 2
- 2^2 = 4
- 2^3 = 8
- 2^4 = 16
- 2^5 = 32
- 2^6 = 64
- 2^7 = 128
- 2^8 = 256
- 2^9 = 512
- 2^10 = 1024
- 2^11 = 2048
- 2^12 = 4096

### Таблица десятичного в двоичное

```plaintext
1   1  1  1  1 1 1 1
128 64 32 16 8 4 2 1
```

Есть много причин, по которым следующая таблица выглядит именно так. Если вам интересно, как это работает, в Интернете есть много ресурсов.

Хорошо, запомнили? Давайте сделаем быстрое преобразование из десятичной в двоичную систему:

### Преобразование 192.168.23.43 в двоичный формат

Помните: 128 / 64 / 32 / 16 / 8 / 4 / 2 / 1

Давайте рассмотрим преобразование первого октета в двоичный формат, и вы поймете, как работает остальное.

1. Можете ли вы вычесть 192 - 128? Да, поэтому первый бит равен 1.
2. 192 - 128 = 64. Следующее число в таблице — 64. Можете ли вы вычесть 64 - 64? Да, поэтому второй бит равен 1.
3. У нас закончились числа для вычитания, поэтому наша двоичная форма 192 — это 11000000.

### Преобразование двоичного 11000000 в десятичный формат

Для преобразования из двоичного в десятичный формат вы складываете числа, у которых есть 1, то есть:

128 + 64 + 0 + 0 + 0 + 0 + 0 + 0 = 192!

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Хотя в реальном мире расчеты подсетей часто автоматизированы, понимание базовых двоичных преобразований имеет решающее значение для собеседований и более глубокого понимания сетей. Вот практическая лабораторная работа для закрепления ваших знаний:

1. **[Выполнение IP-подсетей и двоичного преобразования в терминале Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-perform-ip-subnetting-and-binary-conversion-in-the-linux-terminal-592782)** - Освойте IP-подсети и двоичное преобразование, используя Python в терминале Linux для преобразования IP-адресов, перевода масок CIDR и расчета сетевых данных.

Эта лабораторная работа поможет вам применить концепции двоичного преобразования и подсетей в практическом сценарии и укрепить уверенность в основах сетевой адресации.

## Quiz Question

Каково двоичное преобразование числа 123?

## Quiz Answer

1111011
