---
index: 2
lang: "ja"
title: "制御端末"
meta_title: "制御端末 - プロセス"
meta_description: "Linux での制御端末について、TTY と PTS の違い、プロセスがどのようにそれらにバインドされるかを含めて学びます。デーモンプロセスを理解します。Linux の旅を始めましょう！"
meta_keywords: "制御端末，TTY, PTS, Linux 端末，デーモンプロセス，Linux 初心者，Linux チュートリアル，Linux ガイド"
---

## Lesson Content

`ps` の出力に TTY フィールドがあることについて説明しました。TTY はコマンドを実行した端末です。

端末には、通常の**端末デバイス**と**擬似端末デバイス**の 2 種類があります。通常の端末デバイスは、入力したりシステムに出力を送信したりできるネイティブな端末デバイスです。これは、シェルにアクセスするために起動している端末アプリケーションのように聞こえますが、そうではありません。

これを実際に見ていただくために、少し寄り道します。Ctrl-Alt-F1 を押して TTY1 (最初の仮想コンソール) に入ってみてください。グラフィックなどがなく、端末しかないことに気づくでしょう。これは通常の端末デバイスと見なされます。Ctrl-Alt-F7 で終了できます。

擬似端末は、皆さんが慣れ親しんでいるものです。これらはシェル端末ウィンドウで端末をエミュレートし、PTS で示されます。もう一度 `ps` を見ると、`pts/*` の下にシェルプロセスが表示されます。

さて、制御端末の話に戻ります。プロセスは通常、制御端末にバインドされています。たとえば、シェルウィンドウで `find` のようなプログラムを実行していて、ウィンドウを閉じると、そのプロセスも一緒に終了します。

デーモンプロセスのようなプロセスもあります。これらは、本質的にシステムを稼働させ続ける特別なプロセスです。多くの場合、システムの起動時に開始され、通常はシステムのシャットダウン時に終了します。これらはバックグラウンドで実行され、これらの特別なプロセスが終了しないように、制御端末にバインドされていません。`ps` の出力では、TTY は **?** と表示され、制御端末がないことを意味します。

## Exercise

練習は完璧をもたらします！Linux プロセスと端末との相互作用の理解を深めるための実践的なラボです。

1. **[Linux プロセスの管理と監視](https://labex.io/ja/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** - このラボでは、Linux システムでプロセスを管理および監視するための重要なスキルを学びます。フォアグラウンドプロセスとバックグラウンドプロセスを操作する方法、`ps` でそれらを検査する方法、`top` でリソースを監視する方法、`renice` で優先度を調整する方法、`kill` でそれらを終了する方法を探求します。

このラボは、実際のシナリオでプロセス管理の概念を適用し、プロセスがどのように実行され、システムと相互作用するかを理解する自信を築くのに役立ちます。

## Quiz Question

制御端末を持たないプロセスに与えられる値は何ですか？

## Quiz Answer

?
