---
title: "ジョブ制御"
description: "Linux のジョブ制御を学び、バックグラウンドプロセスを管理します。「jobs」、「bg」、「fg」、「kill」コマンドを理解して、効率的なシェル使用を実現しましょう。Linux の学習を始めましょう！"
keywords: "Linux ジョブ制御，バックグラウンドプロセス，jobs コマンド，bg コマンド，fg コマンド，kill コマンド，Linux チュートリアル，初心者 Linux"
---

## Lesson Content

単一のターミナルウィンドウで作業していて、非常に時間がかかるコマンドを実行しているとします。そのコマンドが完了するまで、シェルを操作できません。しかし、私たちはマシンでの作業を続けたいので、そのシェルを開いたままにしておく必要があります。幸いなことに、ジョブを使ってプロセスの実行方法を制御できます。

### ジョブをバックグラウンドに送る

コマンドの末尾にアンパサンド (`&`) を追加すると、コマンドがバックグラウンドで実行されるため、シェルを使い続けることができます。例を見てみましょう。

```bash
sleep 1000 &
sleep 1001 &
sleep 1002 &
```

### すべてのバックグラウンドジョブを表示する

これで、バックグラウンドに送ったジョブを表示できます。

```bash
$ jobs

[1]    Running     sleep 1000 &
[2]-   Running     sleep 1001 &
[3]+   Running     sleep 1002 &
```

これにより、最初の列にジョブ ID、次にステータス、そして実行されたコマンドが表示されます。ジョブ ID の横にある **+** は、それが最も最近開始されたバックグラウンドジョブであることを意味します。 **-** の付いたジョブは、2 番目に新しいコマンドです。

### 既存のジョブをバックグラウンドに送る

すでにジョブを実行していて、それをバックグラウンドに送りたい場合、終了して最初からやり直す必要はありません。まず、Ctrl-Z でジョブを中断し、次に **bg** コマンドを実行してバックグラウンドに送ります。

```bash
pete@icebox ~ $ sleep 1003
^Z
[4]+    Stopped     sleep 1003

pete@icebox ~ $ bg
[4]+    sleep 1003 &

pete@icebox ~ $ jobs

[1]    Running     sleep 1000 &
[2]    Running     sleep 1001 &
[3]-   Running     sleep 1002 &
[4]+   Running     sleep 1003 &
```

### ジョブをバックグラウンドからフォアグラウンドに移動する

ジョブをバックグラウンドから移動するには、目的のジョブ ID を指定するだけです。オプションなしで `fg` を実行すると、最も新しいバックグラウンドジョブ（横に + 記号が付いているジョブ）がフォアグラウンドに戻されます。

```bash
fg %1
```

### バックグラウンドジョブを終了する

ジョブをバックグラウンドから移動するのと同様に、ジョブ ID を使用してプロセスを終了するために同じ形式を使用できます。

```bash
kill %1
```

## Exercise

いくつかのジョブをバックグラウンドとフォアグラウンドの間で移動させてみましょう。

## Quiz Question

バックグラウンドジョブを一覧表示するために使用されるコマンドは何ですか？

## Quiz Answer

jobs
