---
index: 1
lang: "ja"
title: "ps (プロセス)"
meta_title: "ps (プロセス) - プロセス"
meta_description: "実行中のプロセスを表示し、プロセス ID (PID) を理解するための Linux の 'ps' コマンドについて学びます。プロセス管理の初心者向けガイドを入手してください。"
meta_keywords: "ps コマンド，Linux プロセス，プロセス ID, PID, Linux チュートリアル，初心者，ガイド，top コマンド"
---

## Lesson Content

プロセスとは、マシン上で実行されているプログラムのことです。これらはカーネルによって管理されており、各プロセスには**プロセス ID (PID)** と呼ばれる ID が関連付けられています。この PID は、プロセスが作成された順序で割り当てられます。

`ps` コマンドを実行して、実行中のプロセスの一覧を見てみましょう。

```plaintext
$ ps

PID        TTY     STAT   TIME          CMD
41230    pts/4    Ss        00:00:00     bash
51224    pts/4    R+        00:00:00     ps
```

これは、現在のプロセスの簡単なスナップショットを示しています。

- PID: プロセス ID
- TTY: プロセスに関連付けられた制御端末（これについては後で詳しく説明します）
- STAT: プロセスステータスコード
- TIME: 合計 CPU 使用時間
- CMD: 実行可能ファイル/コマンドの名前

`ps` の man ページを見ると、渡せるコマンドオプションがたくさんあることがわかります。これらは、使用したいオプション（BSD、GNU、Unix）によって異なります。私の意見では、BSD スタイルがより一般的に使用されているため、それを使用します。もし興味があれば、スタイルの違いは使用するダッシュの数とフラグです。

```bash
ps aux
```

**a** は、他のユーザーによって実行されているものを含む、実行中のすべてのプロセスを表示します。**u** は、プロセスの詳細を表示します。そして最後に、**x** は、TTY が関連付けられていないすべてのプロセスを一覧表示します。これらのプログラムは TTY フィールドに `?` を表示します。これらは、システム起動の一部として起動するデーモンプロセスで最も一般的です。

これで、より多くのフィールドが表示されていることに気づくでしょう。すべてを覚える必要はありません。後の高度なプロセスに関するコースで、これらのいくつかについて再度説明します。

- USER: 実効ユーザー（アクセスを使用しているユーザー）
- PID: プロセス ID
- %CPU: プロセスが実行されている時間で割った CPU 使用時間
- %MEM: プロセスの常駐セットサイズとマシンの物理メモリの比率
- VSZ: プロセス全体の仮想メモリ使用量
- RSS: 常駐セットサイズ、タスクが使用した非スワップ物理メモリ
- TTY: プロセスに関連付けられた制御端末
- STAT: プロセスステータスコード
- START: プロセスの開始時間
- TIME: 合計 CPU 使用時間
- COMMAND: 実行可能ファイル/コマンドの名前

`ps` コマンドは少し見づらくなることがあります。今のところ、最もよく見るフィールドは PID、STAT、COMMAND です。

もう 1 つの非常に便利なコマンドは **top** コマンドです。`top` は、スナップショットではなく、システムで実行されているプロセスに関するリアルタイムの情報を提供します。デフォルトでは、10 秒ごとに更新されます。`top` は、どのプロセスが多くのリソースを消費しているかを確認するための非常に便利なツールです。

```bash
top
```

## Exercise

練習は完璧をもたらします！Linux プロセスとその監視の理解を深めるための実践的なラボをいくつか紹介します。

1. **[Manage and Monitor Linux Processes](https://labex.io/ja/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** - フォアグラウンド/バックグラウンドプロセスとの対話、`ps` による検査、`top` による監視、`kill` による終了など、Linux システムでプロセスを管理および監視するための重要なスキルを練習します。
2. **[Linux top Command: Real-time System Monitoring](https://labex.io/ja/labs/linux-linux-top-command-real-time-system-monitoring-388500)** - プロセスのソート、更新間隔の調整、ユーザーによるフィルタリングなど、リアルタイムシステム監視のために Linux `top` コマンドを使用する方法を学びます。

これらのラボは、実際のシナリオでプロセス識別と監視の概念を適用し、Linux システム管理の自信を築くのに役立ちます。

## Quiz Question

プロセスの詳細情報を表示するために使用される `ps` フラグは何ですか？

## Quiz Answer

u
