---
index: 6
lang: "ja"
title: "シグナル"
meta_title: "シグナル - プロセス"
meta_description: "Linux シグナル、その目的、SIGINT や SIGKILL などの一般的なタイプ、およびプロセスがそれらをどのように処理するかについて学びます。より良い Linux 制御のためにシグナルの基本を理解してください。"
meta_keywords: "Linux シグナル，SIGKILL, SIGINT, プロセス間通信，Linux チュートリアル，Linux 初心者，Linux ガイド"
---

## Lesson Content

シグナルとは、何かが起こったことをプロセスに通知するものです。

### シグナルが存在する理由

これらはソフトウェア割り込みであり、多くの用途があります。

- ユーザーは、特別な端末文字 (Ctrl-C) または (Ctrl-Z) のいずれかを入力して、プロセスを強制終了、中断、または一時停止できます。
- ハードウェアの問題が発生し、カーネルがプロセスに通知したい場合があります。
- ソフトウェアの問題が発生し、カーネルがプロセスに通知したい場合があります。
- これらは基本的に、プロセスが通信できる方法です。

### シグナル処理

何らかのイベントによってシグナルが生成されると、それはプロセスに配信されます。配信されるまで保留状態と見なされます。プロセスが実行されると、シグナルが配信されます。ただし、プロセスにはシグナルマスクがあり、指定された場合、シグナル配信をブロックするように設定できます。シグナルが配信されると、プロセスはさまざまなことを実行できます。

- シグナルを無視する。
- シグナルを「キャッチ」し、特定のハンドラルーチンを実行する。
- 通常の終了システムコールとは対照的に、プロセスが終了される。
- シグナルマスクに応じて、シグナルをブロックする。

### 一般的なシグナル

各シグナルは、SIGxxx の形式のシンボル名を持つ整数によって定義されます。最も一般的なシグナルの一部は次のとおりです。

- SIGHUP または HUP または 1: ハングアップ
- SIGINT または INT または 2: 割り込み
- SIGKILL または KILL または 9: 強制終了
- SIGSEGV または SEGV または 11: セグメンテーション違反
- SIGTERM または TERM または 15: ソフトウェア終了
- SIGSTOP または STOP: 停止

シグナルによって番号は異なる場合があるため、通常は名前で参照されます。

一部のシグナルはブロックできません。その一例が SIGKILL シグナルです。KILL シグナルはプロセスを破壊します。

## Exercise

練習は完璧をもたらします！プロセスとシグナルがそれらとどのように相互作用するために使用されるかについての理解を深めるための実践的なラボを次に示します。

1. **[Manage and Monitor Linux Processes](https://labex.io/ja/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** - このラボでは、Linux システムでプロセスを管理および監視するための重要なスキルを学びます。フォアグラウンドプロセスとバックグラウンドプロセスを操作する方法、`ps` でそれらを検査する方法、`top` でリソースを監視する方法、`renice` で優先度を調整する方法、そして `kill` でそれらを終了する方法を探ります。`kill` でプロセスを終了することは、シグナルを送信することの直接的な応用です。

このラボは、プロセス管理の概念と、実際のシナリオにおけるシグナルの基本的な使用法を適用し、Linux システム管理に自信を築くのに役立ちます。

## Quiz Question

ブロックできないシグナルは何ですか？

## Quiz Answer

SIGKILL
