---
index: 3
lang: "ko"
title: "시스템 호출"
meta_title: "시스템 호출 - 커널"
meta_description: "Linux 시스템 호출 (syscalls) 과 커널과의 상호 작용에 대해 알아보세요. 사용자 및 커널 모드를 이해하고, 디버깅을 위해 `strace`를 사용하세요. Linux 여정을 시작하세요!"
meta_keywords: "Linux 시스템 호출, syscalls, 커널 모드, 사용자 모드, strace 명령, Linux 튜토리얼, 초보자 Linux, Linux 가이드"
---

## Lesson Content

이전 레슨에서 브리트니를 기억하시나요? 그녀를 만나서 함께 술을 마시고 싶다고 가정해 봅시다. 사람들로 붐비는 외부에서 그녀의 가장 가까운 내부 서클로 어떻게 들어갈 수 있을까요? 우리는 시스템 호출을 사용할 것입니다. 시스템 호출은 브리트니에게 직접 연결되는 비밀 옆문으로 안내하는 VIP 패스와 같습니다.

시스템 호출 (syscalls) 은 사용자 공간 프로세스가 커널에게 무언가를 요청하는 방법을 제공합니다. 커널은 시스템 호출 API 를 통해 특정 서비스를 제공합니다. 이러한 서비스를 통해 파일을 읽거나 쓰거나, 메모리 사용량을 수정하거나, 네트워크를 수정하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다. 서비스의 양은 고정되어 있으므로 시스템 호출을 마음대로 추가할 수 없습니다. 시스템에는 이미 어떤 시스템 호출이 존재하는지에 대한 테이블이 있으며, 각 시스템 호출은 고유한 ID 를 가집니다.

시스템 호출의 세부 사항에 대해서는 C 언어를 조금 알아야 하므로 자세히 설명하지 않겠지만, 기본적으로 `ls`와 같은 프로그램을 호출할 때 이 프로그램 내부의 코드에는 시스템 호출 래퍼 (아직 실제 시스템 호출은 아님) 가 포함되어 있습니다. 이 래퍼 내부에서 시스템 호출을 호출하면 트랩이 실행됩니다. 이 트랩은 시스템 호출 핸들러에 의해 포착된 다음 시스템 호출 테이블에서 시스템 호출을 참조합니다. `stat()` 시스템 호출을 호출하려고 한다고 가정해 봅시다. 이는 syscall ID 로 식별되며, `stat()` 시스템 호출의 목적은 파일의 상태를 쿼리하는 것입니다. 이제 기억하세요, 당신은 비특권 모드에서 `ls` 프로그램을 실행하고 있었습니다. 이제 시스템 호출을 시도하는 것을 감지하면 커널 모드로 전환됩니다. 거기서 많은 작업을 수행하지만, 가장 중요한 것은 syscall 번호를 찾아 syscall ID 를 기반으로 테이블에서 찾은 다음 실행하려는 함수를 실행합니다. 완료되면 사용자 모드로 돌아가고, 프로세스는 성공했는지 또는 오류가 발생했는지에 대한 반환 상태를 받게 됩니다. 시스템 호출의 내부 작동은 매우 상세합니다. 더 자세히 알고 싶다면 온라인 정보를 찾아보는 것을 추천합니다.

`strace` 명령을 사용하여 프로세스가 수행하는 시스템 호출을 실제로 볼 수 있습니다. `strace` 명령은 프로그램이 어떻게 실행되었는지 디버깅하는 데 유용합니다.

```bash
strace ls
```

## Exercise

연습이 완벽을 만듭니다! 시스템 호출의 내부 작동은 복잡하지만, 사용자 공간 프로그램이 커널과 상호 작용하는 방식을 이해하는 것은 매우 중요합니다. 이러한 상호 작용을 이해하는 가장 좋은 방법은 이러한 기본 작업을 수행하는 명령을 연습하는 것입니다. 다음은 시스템 호출에 크게 의존하는 파일 시스템 상호 작용에 대한 이해를 강화하기 위한 실습입니다:

1. **[Linux 에서 파일 시스템 탐색하기](https://labex.io/ko/labs/comptia-navigate-the-filesystem-in-linux-590971)** - `ls`, `cd`, `pwd`와 같은 필수 명령을 연습하여 Linux 파일 시스템을 이동하고 검사하며, 커널의 파일 시스템 서비스와 직접 상호 작용합니다.
2. **[Linux 에서 파일 및 디렉토리 관리하기](https://labex.io/ko/labs/comptia-manage-files-and-directories-in-linux-590835)** - `mkdir`, `rm`, `cp`, `mv`와 같은 명령을 사용하여 파일과 디렉토리를 생성, 제거, 복사, 이동하는 방법을 배우며, 이 모든 명령은 작업을 수행하기 위해 시스템 호출을 포함합니다.
3. **[Linux 에서 파일 및 명령 찾기](https://labex.io/ko/labs/comptia-find-files-and-commands-in-linux-590834)** - `find`, `whereis`, `which`를 사용하여 파일과 명령을 찾는 기술을 익히며, 사용자 명령이 파일 시스템과 상호 작용하기 위해 커널 서비스를 어떻게 활용하는지 추가로 보여줍니다.

이러한 실습은 실제 시나리오에서 파일 시스템 상호 작용 개념을 적용하고, 시스템 호출에 암묵적으로 의존하는 기본적인 Linux 작업에 대한 자신감을 키우는 데 도움이 될 것입니다.

## Quiz Question

사용자 모드에서 커널 모드로 전환하는 데 사용되는 것은 무엇입니까?

## Quiz Answer

System call
