---
index: 4
lang: "es"
title: "/etc/hosts"
meta_title: "/etc/hosts - DNS"
meta_description: "Aprenda sobre el archivo /etc/hosts en Linux, cómo asigna nombres de host a direcciones IP y su papel en la resolución de DNS. Comprenda la configuración básica de red."
meta_keywords: "/etc/hosts, redes Linux, mapeo de nombres de host, resolución DNS, tutorial de Linux, guía para principiantes"
---

## Lesson Content

Antes de que nuestra máquina acceda a DNS para realizar una consulta, primero busca localmente en nuestras máquinas.

### /etc/hosts

El archivo `/etc/hosts` contiene asignaciones de algunos nombres de host a direcciones IP. Los campos son bastante autoexplicativos: hay uno para la dirección IP, el nombre de host y luego cualquier alias para el host.

```plaintext
pete@icebox:~$ cat /etc/hosts
127.0.0.1       localhost
127.0.1.1       icebox
```

Normalmente verá su dirección de localhost listada como predeterminada en este archivo. También puede administrar el acceso a los hosts modificando los archivos `/etc/hosts.deny` o `/etc/hosts.allow`. Sin embargo, si usted fuera consciente de la seguridad, este no es realmente el camino a seguir, y debería estar modificando sus reglas de firewall en su lugar.

Veamos un ejemplo divertido de `/etc/hosts`. Modifique el archivo y agregue una línea para:

```plaintext
123.45.6.7  www.google.com
```

Guarde el archivo y ahora vaya a `www.google.com`. ¿Tiene problemas, verdad? Bueno, eso es porque acabamos de asignar `www.google.com` a una dirección IP completamente incorrecta. Dado que nuestros hosts primero buscan localmente las asignaciones de direcciones IP, nunca llega a DNS para encontrar google.com.

### /etc/resolv.conf

Tradicionalmente, hemos utilizado un archivo llamado `/etc/resolv.conf` para asignar servidores de nombres DNS para búsquedas más eficientes. Sin embargo, con las mejoras realizadas en DNS, este archivo a menudo es irrelevante. De hecho, puede ver en mi ejemplo a continuación que `/etc/resolv.conf` no se gestiona manualmente. Consulte la configuración específica de su distribución para administrar las asignaciones de servidores de nombres DNS.

```plaintext
conf(5) file for glibc resolver(3) generated by resolvconf(8)
#     DO NOT EDIT THIS FILE BY HAND -- YOUR CHANGES WILL BE OVERWRITTEN
nameserver 127.0.1.1
search localdomain
```

## Exercise

¡La práctica hace al maestro! Aquí hay algunos laboratorios prácticos para reforzar su comprensión de la resolución de nombres de host locales y las consultas DNS:

1. **[Administrar la resolución de nombres de host locales en Linux](https://labex.io/es/labs/linux-manage-local-hostname-resolution-in-linux-592792)** - Practique la edición del archivo `/etc/hosts` para administrar la resolución de nombres de host locales, un paso clave antes de las consultas DNS.
2. **[Consultar registros DNS en Linux con dig y nslookup](https://labex.io/es/labs/linux-query-dns-records-in-linux-with-dig-and-nslookup-592796)** - Aprenda a consultar registros DNS utilizando herramientas esenciales de Linux como `dig` y `nslookup` para comprender cómo su máquina resuelve nombres externos.

Estos laboratorios le ayudarán a aplicar los conceptos en escenarios reales y a generar confianza con la resolución de nombres de host y DNS.

## Quiz Question

¿Qué archivo se utiliza para asignar nombres de host a direcciones IP en nuestras máquinas?

## Quiz Answer

/etc/hosts
