---
lang: "ja"
title: "I/O 監視"
meta_title: "I/O 監視 - プロセス利用率"
meta_description: "iostat を使用した Linux I/O 監視の方法を学びます。この重要なコマンドで CPU とディスク使用量のメトリックを理解しましょう。システムパフォーマンスを向上させます！"
meta_keywords: "iostat, Linux I/O 監視，CPU 使用率，ディスク使用量，Linux コマンド，初心者，チュートリアル，ガイド"
---

## Lesson Content

**iostat**という便利なツールを使って、CPU 使用率とディスク使用率を監視できます。

```bash
pete@icebox:~$ iostat
Linux 3.13.0-39-lowlatency (icebox)     01/28/2016      _i686_  (1 CPU)

avg-cpu:  %user   %nice %system %iowait  %steal   %idle
           0.13    0.03    0.50    0.01    0.00   99.33

Device:            tps    kB_read/s    kB_wrtn/s    kB_read    kB_wrtn
sda               0.17         3.49         1.92     385106     212417
```

最初の部分は CPU 情報です。

- **%user** - ユーザーレベル（アプリケーション）で実行中に発生した CPU 使用率の割合を示します。
- **%nice** - nice 優先度でユーザーレベルで実行中に発生した CPU 使用率の割合を示します。
- **%system** - システムレベル（カーネル）で実行中に発生した CPU 使用率の割合を示します。
- **%iowait** - システムが未処理のディスク I/O 要求を持っている間に、CPU がアイドル状態であった時間の割合を示します。
- **%steal** - ハイパーバイザーが別の仮想プロセッサを処理している間に、仮想 CPU が非自発的に待機していた時間の割合を示します。
- **%idle** - CPU がアイドル状態であり、システムが未処理のディスク I/O 要求を持っていなかった時間の割合を示します。

2 番目の部分はディスク使用率です。

- **tps** - デバイスに対して発行された 1 秒あたりの転送数を示します。転送とは、デバイスへの I/O 要求です。複数の論理要求をデバイスへの単一の I/O 要求に結合できます。転送のサイズは不定です。
- **kB_read/s** - デバイスから読み取られたデータ量（キロバイト/秒）を示します。
- **kB_wrtn/s** - デバイスに書き込まれたデータ量（キロバイト/秒）を示します。
- **kB_read** - 読み取られた合計キロバイト数。
- **kB_wrtn** - 書き込まれた合計キロバイト数。

## Exercise

iostat を使用してディスク使用状況を表示します。

## Quiz Question

I/O と CPU の使用状況を表示するために使用できるコマンドは何ですか？

## Quiz Answer

iostat
