---
index: 3
lang: "ja"
title: "プロセススレッド"
meta_title: "プロセススレッド - プロセス利用"
meta_description: "Linux プロセススレッド、シングルスレッドとマルチスレッドの概念、および「ps m」を使用してそれらを表示する方法について学びます。軽量プロセスを効率的に理解しましょう！"
meta_keywords: "Linux スレッド，プロセススレッド，ps m コマンド，マルチスレッド，シングルスレッド，Linux プロセス，初心者向け Linux, Linux チュートリアル"
---

## Lesson Content

シングルスレッドプロセスとマルチスレッドプロセスという用語を聞いたことがあるかもしれません。スレッドはプロセスと非常によく似ており、同じプログラムを実行するために使用されます。これらはしばしば軽量プロセスと呼ばれます。プロセスに 1 つのスレッドがある場合、それはシングルスレッドであり、プロセスに複数のスレッドがある場合、それはマルチスレッドです。ただし、すべてのプロセスには少なくとも 1 つのスレッドがあります。

プロセスは独自の分離されたシステムリソースで動作しますが、スレッドはこれらのリソースを互いに簡単に共有できるため、通信が容易になります。場合によっては、マルチプロセスアプリケーションよりもマルチスレッドアプリケーションの方が効率的です。

基本的に、LibreOffice Writer と Chrome を開いたとします。それぞれが独自の独立したプロセスです。次に、Writer に入り、テキストの編集を開始します。テキストを編集すると、自動的に保存されます。保存と編集というこれら 2 つの並行する「軽量プロセス」がスレッドです。

プロセススレッドを表示するには、以下を使用できます。

```plaintext
pete@icebox:~$ ps m
  PID TTY      STAT   TIME COMMAND
 2207 pts/2    -      0:01 bash
    - -        Ss     0:01 -
 5252 pts/2    -      0:00 ps m
    - -        R+     0:00 -
```

プロセスは各 PID で示され、プロセスの下にはそのスレッド（`--`で示される）があります。したがって、上記のプロセスは両方ともシングルスレッドであることがわかります。

## Exercise

練習は完璧をもたらします！Linux プロセスとその管理の理解を深めるための実践的なラボをいくつか紹介します。

1. **[Linux プロセスの管理と監視](https://labex.io/ja/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** - このラボでは、Linux システムでプロセスを管理および監視するための重要なスキルを学びます。フォアグラウンドプロセスとバックグラウンドプロセスを操作する方法、`ps`でそれらを検査する方法、`top`でリソースを監視する方法、`renice`で優先度を調整する方法、`kill`でそれらを終了する方法を探ります。

このラボは、実際のシナリオでプロセス管理の概念を適用し、システムアクティビティの監視に自信をつけるのに役立ちます。

## Quiz Question

すべてのプロセスはシングルスレッドで開始される、正誤を答えなさい。

## Quiz Answer

True
