---
index: 4
lang: "ru"
title: "NFS"
meta_title: "NFS - Сетевой доступ"
meta_description: "Узнайте о настройке клиента NFS и автоматическом монтировании в Linux. Поймите, как подключаться к сетевым файловым ресурсам и использовать automount для беспрепятственного доступа."
meta_keywords: "NFS клиент, automount, Сетевая файловая система, сеть Linux, команда mount, учебник Linux, для начинающих"
---

## Lesson Content

Наиболее стандартным сетевым файловым ресурсом для Linux является NFS (Network File System). NFS позволяет серверу обмениваться каталогами и файлами с одним или несколькими клиентами по сети.

Мы не будем вдаваться в подробности создания NFS-сервера, так как это может быть сложно; однако мы обсудим настройку NFS-клиентов.

### Настройка NFS-клиента

```bash
sudo service nfsclient start
sudo mount server:/directory /mount_directory
```

### Автоматическое монтирование

Предположим, вы довольно часто используете NFS-сервер и хотите, чтобы он был постоянно смонтирован. Обычно вы могли бы подумать, что отредактируете файл `/etc/fstab`, но вы не всегда можете получить соединение с сервером, и это может вызвать проблемы при загрузке. Вместо этого вам нужно настроить автоматическое монтирование, чтобы вы могли подключаться к NFS-серверу, когда вам это нужно. Это делается с помощью инструмента **automount** или, в последних версиях Linux, **amd**. Когда к файлу осуществляется доступ в указанном каталоге, automount найдет удаленный сервер и автоматически смонтирует его.

## Exercise

Хотя для этой темы нет конкретных лабораторных работ, мы рекомендуем изучить всеобъемлющий [Путь обучения Linux](https://labex.io/ru/learn/linux), чтобы попрактиковаться в связанных навыках и концепциях Linux.

## Quiz Question

Какой инструмент используется для автоматического управления точками монтирования?

## Quiz Answer

automount
