---
index: 2
lang: "ru"
title: "rsync"
meta_title: "rsync - Сетевой доступ"
meta_description: "Изучите rsync для эффективной синхронизации файлов и резервного копирования в Linux. Разберитесь в удаленной и локальной передаче данных с помощью команд и опций rsync. Улучшите свои навыки работы с Linux!"
meta_keywords: "rsync, передача файлов Linux, резервное копирование данных, синхронизация файлов, учебник Linux, команды rsync, для начинающих, руководство"
---

## Lesson Content

Еще один инструмент, используемый для копирования данных с разных хостов, — это rsync (сокращение от remote synchronization). Rsync очень похож на scp, но имеет существенное отличие. Rsync использует специальный алгоритм, который заранее проверяет, есть ли уже данные, которые вы копируете, и копирует только различия. Например, если вы копировали файл и ваша сеть прервалась; таким образом, ваше копирование остановилось на полпути. Вместо того чтобы копировать все заново с самого начала, rsync скопирует только те части, которые не были скопированы.

Он также проверяет целостность копируемого файла с помощью контрольных сумм. Эти небольшие оптимизации обеспечивают большую гибкость передачи файлов и делают rsync идеальным для удаленной и локальной синхронизации каталогов, резервного копирования данных, передачи больших объемов данных и многого другого.

Некоторые часто используемые опции rsync:

- v - подробный вывод
- r - рекурсивный обход каталогов
- h - вывод в удобочитаемом формате
- z - сжатие для более легкой передачи, отлично подходит для медленных соединений

### Копирование/синхронизация файлов на одном хосте

```bash
rsync -zvr /my/local/directory/one /my/local/directory/two
```

### Копирование/синхронизация файлов на локальный хост с удаленного хоста

```bash
rsync /local/directory username@remotehost.com:/remote/directory
```

### Копирование/синхронизация файлов на удаленный хост с локального хоста

```bash
rsync username@remotehost.com:/remote/directory /local/directory
```

## Exercise

Хотя для этой темы нет конкретных лабораторных работ, мы рекомендуем изучить комплексный [Учебный курс по Linux](https://labex.io/ru/learn/linux), чтобы отработать связанные навыки и концепции Linux.

## Quiz Question

Какая команда будет полезна для резервного копирования данных?

## Quiz Answer

rsync
