---
index: 11
lang: "ru"
title: "Навигация по буферам Emacs"
meta_title: "Навигация по буферам Emacs - Расширенный Text-Fu"
meta_description: "Изучите команды навигации по буферам Emacs. Эффективно переключайтесь, закрывайте и разделяйте буферы с помощью этого удобного для новичков руководства по Emacs. Улучшите свой рабочий процесс!"
meta_keywords: "Навигация по буферам Emacs, команды Emacs, C-x b, C-x k, руководство по Linux, руководство по Emacs, Emacs для начинающих"
---

## Lesson Content

Для перемещения между буферами (или файлами, которые вы просматриваете) используйте следующие команды:

### Переключение буферов

```
C-x b - switch buffer
C-x right arrow - right-cycle through buffer
C-x left arrow - left-cycle through buffer
```

### Закрыть буфер

```
C-x k
```

### Разделить текущий буфер

```
C-x 2
```

Это позволяет вам видеть несколько буферов на одном экране. Для перемещения между этими буферами используйте: C-x o

### Установить один буфер в качестве текущего экрана

```
C-x 1
```

Если вы когда-либо использовали мультиплексор терминалов, такой как `screen` или `tmux`, команды буфера покажутся вам очень знакомыми.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания навигации и манипулирования текстовыми файлами и буферами:

1. **[Редактирование текстовых файлов в Linux с помощью Vim и Nano](https://labex.io/ru/labs/comptia-edit-text-files-in-linux-with-vim-and-nano-591076)** - Практикуйтесь в создании, редактировании, сохранении и навигации по тексту в редакторах Vim и Nano, что крайне важно для работы с буферами.
2. **[Команда Linux cat: Конкатенация файлов](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-cat-command-file-concatenating-210986)** - Научитесь просматривать, объединять и манипулировать текстовыми файлами, что напрямую применимо к тому, как вы можете взаимодействовать с содержимым буфера.
3. **[Просмотр файлов журналов и конфигурации в Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-viewing-log-and-configuration-files-in-linux-387914)** - Практикуйтесь в использовании команд, таких как `cat`, `more` и `less`, для эффективного просмотра и навигации по текстовым файлам, имитируя реальные сценарии изучения содержимого, похожего на буфер.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции в реальных сценариях и обрести уверенность в работе с текстовыми файлами и буферами в Linux.

## Quiz Question

Как убить буфер?

## Quiz Answer

C-x k
