---
index: 8
lang: "ru"
title: "Vim Сохранение и Выход"
meta_title: "Vim Сохранение и Выход - Продвинутые Текстовые Приемы"
meta_description: "Узнайте, как эффективно сохранять и выходить из Vim с помощью основных команд, таких как :w, :q и :wq. Освойте базовые операции Vim для эффективного редактирования текста."
meta_keywords: "Vim сохранить, Vim выйти, Vim команды, :wq, :q!, текстовый редактор Linux, Vim учебник, Vim для начинающих"
---

## Lesson Content

Теперь, когда вы закончили редактирование, пришло время сохранить файл и выйти из Vim:

- `:w` - записывает или сохраняет файл
- `:q` - выходит из Vim
- `:wq` - записывает, а затем выходит
- `:q!` - выходит из Vim без сохранения файла
- `ZZ` - эквивалент `:wq`, но на один символ быстрее

- `u` - отменяет ваше последнее действие
- `Ctrl-r` - повторяет ваше последнее действие

Возможно, вы не считаете `ZZ` необходимым, но со временем вы заметите, что ваши пальцы будут тянуться к нему, а не к `:wq`.

Ух ты, это было много информации о Vim. Теперь, когда вы знаете некоторые основные команды и навигацию, вы можете начать редактировать текстовые файлы. В Vim есть гораздо больше опций, которые вы можете использовать для повышения своего мастерства в этом текстовом редакторе; перейдите к [онлайн-руководству Vim](https://www.vim.org/docs.php) , чтобы ознакомиться с ними.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания редактирования текста с помощью Vim:

1. **[Редактирование текстовых файлов в Linux с помощью Vim и Nano](https://labex.io/ru/labs/comptia-edit-text-files-in-linux-with-vim-and-nano-591076)** - Практикуйтесь в создании файлов, редактировании текста, сохранении файлов и навигации как с помощью Vim, так и с помощью Nano. Эта лабораторная работа закрепит ваше понимание основных операций Vim, включая сохранение и выход.

Эта лабораторная работа поможет вам применить концепции в реальном сценарии и обрести уверенность в редактировании текста в Linux.

## Quiz Question

Как выйти из Vim без сохранения?

## Quiz Answer

:q!
