---
index: 4
lang: "pt"
title: "/etc/hosts"
meta_title: "/etc/hosts - DNS"
meta_description: "Aprenda sobre o arquivo /etc/hosts no Linux, como ele mapeia nomes de host para endereços IP e seu papel na resolução de DNS. Entenda a configuração básica de rede."
meta_keywords: "/etc/hosts, rede Linux, mapeamento de nome de host, resolução de DNS, tutorial Linux, guia para iniciantes"
---

## Lesson Content

Antes que nossa máquina realmente acesse o DNS para fazer uma consulta, ela primeiro verifica localmente em nossas máquinas.

### /etc/hosts

O arquivo `/etc/hosts` contém mapeamentos de alguns nomes de host para endereços IP. Os campos são bastante autoexplicativos: há um para o endereço IP, o nome do host e, em seguida, quaisquer apelidos para o host.

```plaintext
pete@icebox:~$ cat /etc/hosts
127.0.0.1       localhost
127.0.1.1       icebox
```

Você normalmente verá seu endereço localhost listado como padrão neste arquivo. Você também pode gerenciar o acesso a hosts modificando os arquivos `/etc/hosts.deny` ou `/etc/hosts.allow`. No entanto, se você se preocupa com segurança, este não é realmente o caminho a seguir, e você deveria estar modificando suas regras de firewall em vez disso.

Vamos ver um exemplo divertido de `/etc/hosts`. Modifique o arquivo e adicione uma linha para:

```plaintext
123.45.6.7  www.google.com
```

Salve o arquivo e agora vá para `www.google.com`. Está tendo problemas, não está? Bem, isso porque acabamos de mapear `www.google.com` para um endereço IP completamente errado. Como nossos hosts primeiro procuram localmente por mapeamentos de endereço IP, ele nunca chega ao DNS para encontrar google.com.

### /etc/resolv.conf

Tradicionalmente, usamos um arquivo chamado `/etc/resolv.conf` para mapear servidores de nomes DNS para pesquisas mais eficientes. No entanto, com as melhorias feitas no DNS, este arquivo é muitas vezes irrelevante. Na verdade, você pode ver no meu exemplo abaixo que `/etc/resolv.conf` não é gerenciado manualmente. Consulte as configurações específicas da sua distribuição para gerenciar os mapeamentos do servidor de nomes DNS.

```plaintext
conf(5) file for glibc resolver(3) generated by resolvconf(8)
#     DO NOT EDIT THIS FILE BY HAND -- YOUR CHANGES WILL BE OVERWRITTEN
nameserver 127.0.1.1
search localdomain
```

## Exercise

A prática leva à perfeição! Aqui estão alguns laboratórios práticos para reforçar sua compreensão da resolução de nomes de host locais e consultas DNS:

1. **[Gerenciar Resolução de Nome de Host Local no Linux](https://labex.io/pt/labs/comptia-manage-local-hostname-resolution-in-linux-592792)** - Pratique a edição do arquivo `/etc/hosts` para gerenciar a resolução de nome de host local, um passo fundamental antes das consultas DNS.
2. **[Consultar Registros DNS no Linux com dig e nslookup](https://labex.io/pt/labs/comptia-query-dns-records-in-linux-with-dig-and-nslookup-592796)** - Aprenda a consultar registros DNS usando ferramentas essenciais do Linux como `dig` e `nslookup` para entender como sua máquina resolve nomes externos.

Esses laboratórios o ajudarão a aplicar os conceitos em cenários reais e a construir confiança com a resolução de nomes de host e DNS.

## Quiz Question

Qual arquivo é usado para mapear nomes de host para endereços IP em nossas máquinas?

## Quiz Answer

/etc/hosts
