---
index: 3
lang: "ja"
title: "tar と gzip"
meta_title: "tar と gzip - パッケージ"
meta_description: "Linux でファイルのアーカイブと圧縮に tar と gzip を使用する方法を学びます。ファイルの作成、抽出、圧縮のためのコマンドを理解します。この初心者向けガイドから始めましょう！"
meta_keywords: "tar, gzip, Linux アーカイブ，ファイル圧縮，tar コマンド，gzip コマンド，Linux チュートリアル，初心者 Linux"
---

## Lesson Content

パッケージのインストールとさまざまなマネージャーについて説明する前に、ファイルのアーカイブと圧縮について議論する必要があります。これは、インターネットでソフトウェアを探す際におそらく遭遇するからです。

ファイルアーカイブが何であるかはすでにご存知でしょう。おそらく、.rar や.zip などのファイルタイプに遭遇したことがあるはずです。これらはファイルのアーカイブであり、中に多くのファイルが含まれていますが、アーカイブとして知られる非常にきちんとした単一のファイルとして提供されます。

### gzip でファイルを圧縮する

gzip は Linux でファイルを圧縮するために使用されるプログラムで、拡張子は.gz です。

ファイルを圧縮するには：

```bash
gzip mycoolfile
```

ファイルを解凍するには：

```bash
gunzip mycoolfile.gz
```

### tar でアーカイブを作成する

残念ながら、gzip は複数のファイルを 1 つのアーカイブに追加することはできません。幸いなことに、tar プログラムがあります。tar を使用してアーカイブを作成すると、拡張子は.tar になります。

```bash
tar cvf mytarfile.tar mycoolfile1 mycoolfile2
```

- `c` - 作成
- `v` - プログラムに詳細な情報を表示させ、何をしているかを確認させる
- `f` - tar ファイルのファイル名は、このオプションの後に来る必要があります。tar ファイルを作成する場合は、名前を考案する必要があります

### tar でアーカイブを解凍する

tar ファイルの内容を抽出するには、次を使用します。

```bash
tar xvf mytarfile.tar
```

- `x` - 抽出
- `v` - プログラムに詳細な情報を表示させ、何をしているかを確認させる
- `f` - 抽出したいファイル

### tar と gzip でアーカイブを圧縮/解凍する

`mycompressedarchive.tar.gz`のように、圧縮された tar ファイルを見かけることがよくあります。必要なのは、外側から作業することです。まず`gunzip`で圧縮を解除し、その後 tar ファイルを解凍できます。または、tar で**z**オプションを使用することもできます。これは、gzip または gunzip ユーティリティを使用するように指示するだけです。

圧縮された tar ファイルを作成します。

```bash
tar czf myfile.tar.gz
```

解凍して展開します。

```bash
tar xzf file.tar
```

これを覚えるのに役立つヒント：e**X**tract all **Z**ee **F**iles!

tar は非常に重要でありながら、なかなか覚えられないコマンドの一つです。関連する xkcd: `https://xkcd.com/1168`

### その他のユーティリティ

Linux での学習の旅を通して、bzip2、compress、zip、unzip などの他のアーカイブおよび圧縮タイプに遭遇するでしょう。これらは少し一般的ではありませんが、異なるユーティリティには異なるコマンドが必要であることを覚えておいてください。

## Exercise

習うより慣れろ！ファイルアーカイブと圧縮の理解を深めるための実践的なラボをいくつか紹介します。

1. **[ファイルのパッケージングと圧縮](https://labex.io/ja/labs/linux-file-packaging-and-compression-385413)** - tar、gzip、zip などのツールを使用して、Linux の基本的なファイル圧縮およびパッケージング技術を学びます。
2. **[Linux で tar を使用してバックアップを作成および復元する](https://labex.io/ja/labs/comptia-create-and-restore-a-backup-with-tar-in-linux-590843)** - tar コマンドを使用してファイルシステムバックアップを作成および復元する実践的な経験を積みます。
3. **[システムログのバックアップ](https://labex.io/ja/labs/linux-backup-system-log-17989)** - tar コマンドと日付フォーマットを使用して、システムログファイルをバックアップする重要なスキルを学びます。

これらのラボは、アーカイブと圧縮の概念を実際のシナリオに適用し、Linux でのファイル管理に自信を持つのに役立ちます。

## Quiz Question

アーカイブを作成するために使用される tar フラグは何ですか？

## Quiz Answer

c
