---
index: 1
lang: "ja"
title: "ソフトウェア配布"
meta_title: "ソフトウェア配布 - パッケージ"
meta_description: "Linux のソフトウェア配布、パッケージマネージャー、および .deb や .rpm などのパッケージの種類について学びます。Linux システムでソフトウェアがどのように管理されているかを理解します。"
meta_keywords: "Linux ソフトウェア配布，パッケージマネージャー, .deb, .rpm, Linux パッケージ，初心者 Linux, Linux チュートリアル，ソフトウェアインストール"
---

## Lesson Content

お使いのシステムは、インターネットブラウザ、テキストエディタ、メディアプレーヤーなど、多くのパッケージで構成されています。これらのパッケージは、システムにソフトウェアをインストールし、管理するパッケージマネージャーを介して管理されます。ただし、すべてのパッケージがパッケージマネージャーを介してインストールされるわけではありません。ソースコードから直接パッケージをインストールすることもよくあります（これについては後ほど説明します）。しかし、ほとんどの場合、ソフトウェアをインストールするにはパッケージマネージャーを使用します。最も一般的なパッケージの種類は、Debian (.deb) と Red Hat (.rpm) です。Debian スタイルのパッケージは、Debian、Ubuntu、Linux Mint などのディストリビューションで使用されます。Red Hat スタイルのパッケージは、Red Hat Enterprise Linux、Fedora、CentOS などで見られます。

パッケージとは何でしょうか？Chrome、Photoshop などとしてご存知かもしれませんが、それらは、実際にはコンパイルされて 1 つになった非常に多くのファイルです。このソフトウェアを作成する人々（または時には単一の人物）は、**アップストリームプロバイダー**として知られています。彼らはコードをコンパイルし、インストール方法を記述します。これらのアップストリームプロバイダーは、新しいソフトウェアのリリースと既存のソフトウェアの更新に取り組んでいます。世界にリリースする準備が整うと、彼らはパッケージを**パッケージメンテナー**に送ります。パッケージメンテナーは、このソフトウェアをユーザーの手に渡すことを担当します。これらのパッケージメンテナーは、このソフトウェアをパッケージの形でレビュー、管理、配布します。

## Exercise

練習は完璧をもたらします！Linux のパッケージ管理とソフトウェアのインストールに関する理解を深めるための実践的なラボをいくつか紹介します。

1. **[Linux で RPM を使用してパッケージを管理する](https://labex.io/ja/labs/rhel-managing-packages-with-rpm-in-linux-590868)** - Red Hat ベースのシステムで、パッケージ情報のクエリ、整合性の検証、RPM パッケージの内容の検査を実践的に体験できます。
2. **[Linux で YUM を使用してパッケージをクエリおよび更新する](https://labex.io/ja/labs/rhel-query-and-update-packages-with-yum-in-linux-590869)** - YUM を使用して RHEL ベースの Linux システムでソフトウェアパッケージを管理する方法を学びます。これには、リポジトリの検査、更新、探索が含まれます。
3. **[Linux でソースコードからソフトウェアをビルドする](https://labex.io/ja/labs/comptia-build-software-from-source-code-in-linux-590853)** - ソースコードからソフトウェアをビルドおよびインストールする基本的なプロセスを理解します。これは、パッケージマネージャーを介して利用できないアプリケーションにとって重要なスキルです。

これらのラボは、パッケージ管理とソフトウェアインストールの概念を実際のシナリオに適用し、Linux システム管理に自信をつけるのに役立ちます。

## Quiz Question

質問はありません、次に進んでください！

## Quiz Answer
