---
lang: "ja"
title: "ネットワークアドレス指定"
meta_title: "ネットワークアドレス指定 - ネットワークの基本"
meta_description: "ネットワークアドレスの基本：MAC アドレス、IP アドレス、ホスト名を学びます。デバイスがネットワーク上でどのように通信するかを理解します。Linux ネットワーキングの旅を始めましょう！"
meta_keywords: "ネットワークアドレス，MAC アドレス，IP アドレス，ホスト名，Linux ネットワーキング，初心者，チュートリアル，ガイド"
---

## Lesson Content

パケットがネットワークをどのように移動するかを見る前に、いくつかの用語に慣れておく必要があります。手紙を郵送するとき、誰に送られ、どこから来たのかを知る必要があります。パケットも同じ情報が必要です。私たちのホストや他のホストは、MAC（Media Access Control）アドレスと IP アドレスを使用して識別されます。私たち人間にとって分かりやすくするために、ホスト名をホストの識別に使います。

### MAC Addresses

MAC アドレスは、ハードウェアアドレスとして使用される一意の識別子です。このアドレスは決して変更されません。インターネットにアクセスしたい場合、マシンにはネットワークインターフェースカードと呼ばれるデバイスが必要です。このネットワークアダプターには、マシンを識別するために使用される独自のハードウェアアドレスがあります。イーサネットデバイスの MAC アドレスは、`00:C4:B5:45:B2:43`のようになります。MAC アドレスは、製造時にネットワークアダプターに割り当てられます。各メーカーには、メーカーを識別するための Organizationally Unique Identifier (OUI) があります。この OUI は、MAC アドレスの最初の 3 バイトで示されます。たとえば、Dell は`00-14-22`を持っているので、Dell のネットワークアダプターは`00-14-22-34-B2-C2`のような MAC アドレスを持つことができます。

### IP Addresses

IP アドレスは、ネットワーク上のデバイスを識別するために使用されます。これらはハードウェアに依存せず、IPv4 または IPv6 を使用しているかによって構文が異なります（これについては後で詳しく説明します）。今のところ、IPv4 を使用していると仮定すると、一般的な IP アドレスは`10.24.12.4`のようになります。IP アドレスは、ネットワークのソフトウェア側で使用されます。システムがインターネットに接続されている場合、常に IP アドレスを持つべきです。また、ネットワークが変更されると変更される可能性があり、インターネット全体で一意です（NAT について学ぶと、常にそうとは限りません）。

パケットをネットワーク間で移動させるには、ソフトウェアとハードウェアの両方が必要であることを覚えておいてください。そのため、それぞれに 2 つの識別子があります。MAC（ハードウェア）と IP（ソフトウェア）です。

### Hostnames

マシンを識別する最後の方法はホスト名です。ホスト名は IP アドレスを取り、そのアドレスを人間が読める名前に結びつけることができます。`192.12.41.4`を覚える代わりに、`myhost.com`を覚えるだけで済みます。

## Exercise

このレッスンには演習はありません。

## Quiz Question

IPv4 アドレスは何バイトですか？

## Quiz Answer

4
