---
title: "Непрерывный мониторинг"
description: "Изучите непрерывный мониторинг системы Linux с помощью sar. Поймите установку, сбор данных и как анализировать историческое использование ресурсов для повышения производительности. Начните!"
keywords: "sar, sysstat, мониторинг Linux, производительность системы, непрерывный мониторинг, для начинающих, учебник, руководство"
---

## Lesson Content

Эти инструменты мониторинга хороши, когда ваша машина испытывает проблемы, но что насчет машин, у которых проблемы возникают, когда вы не смотрите? Для таких случаев вам понадобится инструмент непрерывного мониторинга, который будет собирать, отчитываться и сохранять информацию об активности вашей системы. В этом уроке мы рассмотрим отличный инструмент для использования: **sar**.

### Installing sar

Sar — это инструмент, который используется для исторического анализа вашей системы. Сначала убедитесь, что он установлен, установив пакет `sysstat`: `sudo apt install sysstat`.

### Setting up data collection

Обычно, как только вы устанавливаете `sysstat`, ваша система автоматически начинает собирать данные. Если этого не происходит, вы можете включить сбор, изменив поле `ENABLED` в `/etc/default/sysstat`.

### Using sar

```bash
sudo sar -q
```

Эта команда выведет подробности с начала дня.

```bash
sudo sar -r
```

Это выведет подробности использования памяти с начала дня.

```bash
sudo sar -P
```

Это выведет подробности использования CPU.

Чтобы просмотреть данные за другой день, вы можете перейти в `/var/log/sysstat/saXX`, где `XX` — это день, который вы хотите просмотреть.

```bash
sar -q /var/log/sysstat/sa02
```

## Exercise

Установите sar в вашей системе и начните собирать и анализировать использование системных ресурсов.

## Quiz Question

Какой хороший инструмент можно использовать для мониторинга системных ресурсов?

## Quiz Answer

sar
