---
index: 8
lang: "ru"
title: "Задания Cron"
meta_title: "Задания Cron - Использование Процессов"
meta_description: "Научитесь планировать задачи Linux с помощью заданий cron. Изучите синтаксис crontab и автоматизируйте скрипты для повседневных операций. Начните с этого руководства для начинающих!"
meta_keywords: "задания cron, crontab, планирование задач, автоматизация Linux, команды Linux, Linux для начинающих, учебник по Linux, crontab -e"
---

## Lesson Content

Хотя мы говорили об использовании ресурсов, я думаю, что это хороший момент, чтобы упомянуть полезный инструмент в Linux, который используется для планирования задач с помощью cron. Существует служба, которая запускает программы для вас в любое запланированное вами время. Это действительно полезно, если у вас есть скрипт, который вы хотите запускать раз в день, и который должен что-то выполнять для вас.

Например, допустим, у меня есть скрипт, расположенный в `/home/pete/scripts/change_wallpaper`. Я использую этот скрипт каждое утро, чтобы изменить изображение, которое я использую для своих обоев, но каждое утро мне приходится вручную выполнять этот скрипт. Вместо этого я могу создать задание cron, которое выполняет мой скрипт через cron. Я могу указать время, когда это задание cron должно быть запущено и выполнить мой скрипт.

```plaintext
30 08 * * * /home/pete/scripts/change_wallpaper
```

Поля слева направо означают следующее:

- Минута - (0-59)
- Час - (0-23)
- День месяца - (1-31)
- Месяц - (1-12)
- День недели - (0-7). 0 и 7 обозначают воскресенье

Звездочка в поле означает соответствие каждому значению. Таким образом, в моем примере выше я хочу, чтобы это запускалось каждый день каждого месяца в 8:30 утра.

Чтобы создать задание cron, просто отредактируйте файл crontab:

```bash
crontab -e
```

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания планирования задач в Linux:

1. **[Планирование задач с помощью at и cron в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-schedule-tasks-with-at-and-cron-in-linux-590870)** - Практикуйтесь в создании, управлении и удалении заданий с помощью `at`, `atq`, `atrm` и `crontab`, получая практический опыт в автоматизации задач системного администрирования.

Эта лабораторная работа поможет вам применить концепции в реальных сценариях и укрепить уверенность в планировании задач.

## Quiz Question

Какая команда используется для редактирования ваших заданий cron?

## Quiz Answer

crontab -e
