---
index: 3
lang: "ru"
title: "Потоки процессов"
meta_title: "Потоки процессов - Использование процессов"
meta_description: "Узнайте о потоках процессов Linux, концепциях однопоточных и многопоточных процессов, а также о том, как просматривать их с помощью 'ps m'. Эффективно поймите легковесные процессы!"
meta_keywords: "Потоки Linux, потоки процессов, команда ps m, многопоточные, однопоточные, процессы Linux, Linux для начинающих, учебник по Linux"
---

## Lesson Content

Возможно, вы слышали о понятиях однопоточных и многопоточных процессов. Потоки очень похожи на процессы тем, что они используются для выполнения одной и той же программы; их часто называют легковесными процессами. Если процесс имеет один поток, он однопоточный, а если процесс имеет более одного потока, он многопоточный. Однако все процессы имеют как минимум один поток.

Процессы работают со своими собственными изолированными системными ресурсами; однако потоки могут легко совместно использовать эти ресурсы, что облегчает их взаимодействие. Иногда многопоточное приложение более эффективно, чем многопроцессное приложение.

В основном, допустим, вы открываете LibreOffice Writer и Chrome; каждый из них является отдельным процессом. Теперь вы заходите в Writer и начинаете редактировать текст. Когда вы редактируете текст, он автоматически сохраняется. Эти два параллельных «легковесных процесса» сохранения и редактирования являются потоками.

Для просмотра потоков процесса можно использовать:

```plaintext
pete@icebox:~$ ps m
  PID TTY      STAT   TIME COMMAND
 2207 pts/2    -      0:01 bash
    - -        Ss     0:01 -
 5252 pts/2    -      0:00 ps m
    - -        R+     0:00 -
```

Процессы обозначаются каждым PID, а под процессами находятся их потоки (обозначаемые `--`). Таким образом, вы можете видеть, что приведенные выше процессы являются однопоточными.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания процессов Linux и их управления:

1. **[Управление и мониторинг процессов Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** - В этой лабораторной работе вы изучите основные навыки управления и мониторинга процессов в системе Linux. Вы узнаете, как взаимодействовать с процессами переднего и фонового планов, проверять их с помощью `ps`, отслеживать ресурсы с помощью `top`, настраивать приоритет с помощью `renice` и завершать их с помощью `kill`.

Эта лабораторная работа поможет вам применить концепции управления процессами в реальных сценариях и укрепить уверенность в мониторинге системной активности.

## Quiz Question

Верно или неверно, все процессы изначально являются однопоточными.

## Quiz Answer

True
