---
index: 5
lang: "ru"
title: "Обзор Systemd"
meta_title: "Обзор Systemd - Init"
meta_description: "Изучите основы Systemd: поймите юниты, цели (targets) и процесс загрузки. Узнайте, как Systemd управляет службами и состояниями системы в Linux. Начните свое путешествие!"
meta_keywords: "Systemd, Systemd юниты, Systemd цели, процесс загрузки Linux, службы Linux, новичок, учебное пособие, руководство"
---

## Lesson Content

Systemd — это стандартная система инициализации (init system) в большинстве современных дистрибутивов Linux. Если у вас есть каталог `/usr/lib/systemd`, вы, скорее всего, используете systemd.

Systemd использует цели (targets) для запуска вашей системы. По сути, у вас есть цель, которую вы хотите достичь, и у этой цели есть зависимости, которые должны быть выполнены. Systemd чрезвычайно гибок и надежен; он не следует строгой последовательности для запуска процессов. Вот что происходит во время типичной загрузки systemd:

1. Сначала systemd загружает свои конфигурационные файлы, обычно расположенные в `/etc/systemd/system` или `/usr/lib/systemd/system`.
2. Затем он определяет свою цель загрузки (boot goal), которой обычно является `default.target`.
3. Systemd определяет зависимости цели загрузки и активирует их.

Подобно уровням выполнения SysV (SysV runlevels), systemd загружается в разные цели (targets):

- `poweroff.target` - выключение системы
- `rescue.target` - режим одного пользователя
- `multi-user.target` - многопользовательский режим с сетью
- `graphical.target` - многопользовательский режим с сетью и графическим интерфейсом (GUI)
- `reboot.target` - перезагрузка

Цель загрузки по умолчанию `default.target` обычно указывает на `graphical.target`.

Основные объекты, с которыми работает systemd, известны как юниты (units). Systemd не просто останавливает и запускает службы; он может монтировать файловые системы, отслеживать сетевые сокеты и т. д. Благодаря этой надежности у него есть разные типы юнитов, с которыми он работает. Наиболее распространенные юниты:

- Service units - это службы, которые мы запускали и останавливали; файлы этих юнитов заканчиваются на `.service`.
- Mount units - они монтируют файловые системы; файлы этих юнитов заканчиваются на `.mount`.
- Target units - они группируют другие юниты; файлы заканчиваются на `.target`.

Например, предположим, мы загружаемся в наш `default.target`. Этот таргет группирует юнит `networking.service`, юнит `crond.service` и т. д., поэтому, как только мы активируем один юнит, все, что находится ниже этого юнита, также активируется.

## Exercise

Хотя для этой темы нет конкретных лабораторных работ, мы рекомендуем изучить комплексный [Путь обучения Linux](https://labex.io/ru/learn/linux), чтобы попрактиковать связанные навыки и концепции Linux.

## Quiz Question

Какой юнит используется для группировки других юнитов?

## Quiz Answer

target
