---
index: 1
lang: "ru"
title: "Основы сети"
meta_title: "Основы сети - Основы сети"
meta_description: "Изучите основы сети Linux: поймите WAN, LAN, WLAN, маршрутизаторы и хосты. Начните свой путь в сетевых технологиях с этого руководства для начинающих!"
meta_keywords: "Основы сети Linux, WAN, LAN, WLAN, сетевой учебник, Linux для начинающих, руководство по сетям, концепции Linux"
---

## Lesson Content

Давайте рассмотрим типичную домашнюю сеть; у вас есть несколько различных компонентов.

- ISP - Ваш интернет-провайдер, компания, которой вы платите за доступ в интернет у себя дома.
- Маршрутизатор (Router) - Маршрутизатор позволяет каждой машине в вашей сети подключаться к интернету. В большинстве современных маршрутизаторов вы можете подключиться по беспроводной сети или с помощью кабеля Ethernet.
- WAN - Глобальная вычислительная сеть (Wide Area Network). Так мы называем сеть, которая охватывает все между вашим маршрутизатором и более широкой сетью, такой как интернет.
- WLAN - Беспроводная локальная вычислительная сеть (Wireless Local Area Network). Это сеть между вашим маршрутизатором и любыми беспроводными устройствами, которые у вас могут быть, например, ноутбуками.
- LAN - Локальная вычислительная сеть (Local Area Network). Это сеть между вашим маршрутизатором и любыми проводными устройствами, такими как настольные ПК.
- Хосты (Hosts) - Каждая машина в сети известна как хост.

Данные и информация, передаваемые по сетям, известны как пакеты, и к концу раздела «Сетевой кочевник» вы подробно поймете, как пакет перемещается к хостам и от них.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Практический опыт имеет решающее значение для понимания основ работы с сетями. Вот несколько лабораторных работ для закрепления вашего понимания сетевых компонентов и того, как взаимодействуют хосты:

1. **[Определение MAC- и IP-адресов в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-identify-mac-and-ip-addresses-in-linux-592731)** - Практикуйтесь в определении информации сетевой адресации для хостов, включая MAC- и IP-адреса, используя команду `ip a`.
2. **[Изучение типов IP-адресов и доступности в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-explore-ip-address-types-and-reachability-in-linux-592780)** - Научитесь проверять доступность сети и определять различные типы IP-адресов, что важно для понимания того, как хосты подключаются.
3. **[Изучение взаимодействия сетевого уровня с ping и arp в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-explore-network-layer-interaction-with-ping-and-arp-in-linux-592746)** - Поймите, как хосты взаимодействуют в сети, наблюдая за протоколом разрешения адресов (ARP) и проверяя подключение с помощью `ping`.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции хостов, адресации и базового подключения в реальных сценариях и укрепить уверенность в фундаментальных сетевых знаниях.

## Quiz Question

Как называется локальная вычислительная сеть?

## Quiz Answer

LAN
