---
lang: "ru"
title: "Домашняя страница"
meta_description: "Изучите основы Linux, командную строку, управление пользователями и работу с сетью. Исследуйте темы от начального до продвинутого уровня для эффективного администрирования систем Linux."
meta_keywords: "Учебник по Linux, командная строка, Linux для начинающих, системное администрирование, руководство по Linux, сети, управление пакетами, команды Linux"
---

## Grasshopper

- Начало работы - Что такое Linux? Начните с выбора дистрибутива и установки.

- Командная строка - Изучите основы командной строки, навигацию по файлам, каталогам и многое другое.

- Text-Fu - Изучите базовые манипуляции с текстом и навигацию.

- Advanced Text-Fu - Перемещайтесь по тексту, как линуксовая обезьяна-паук, с помощью Vim и Emacs.

- User Management - Узнайте о ролях пользователей и управлении ими.

- Permissions - Узнайте об уровнях разрешений и изменении разрешений.

- Processes - Узнайте о запущенных процессах в системе.

- Packages - Узнайте все об инструментах управления пакетами `dpkg`, `apt-get`, `rpm` и `yum`.

## Journeyman

- Devices - Узнайте об устройствах Linux и о том, как они взаимодействуют с ядром и пользовательским пространством.

- The Filesystem - Узнайте о файловой системе Linux, различных типах файловых систем, разбиении на разделы и многом другом.

- Boot the System - Узнайте о стадиях процесса загрузки Linux.

- Kernel - Самая важная часть системы Linux; узнайте, как она работает и как ее настроить.

- Init - Узнайте о различных системах init: SysV, Upstart и systemd.

- Process Utilization - Изучите мониторинг ресурсов с помощью `top`, средних значений нагрузки, `iostat` и многого другого!

- Logging - Узнайте о системных журналах и каталоге `/var/log`.

## Networking Nomad

- Network Sharing - Узнайте об общем доступе к сети с помощью `rsync`, `scp`, `nfs` и многого другого.

- Network Basics - Изучите основы работы с сетью и модель TCP/IP.

- Subnetting - Узнайте о подсетях и о том, как выполнять арифметические операции с подсетями!

- Routing - Узнайте, как пакеты маршрутизируются по сетям!

- Network Config - Узнайте о настройке сети с помощью инструментов Linux!

- Troubleshooting - Узнайте об общих сетевых инструментах, которые помогут вам диагностировать и устранять проблемы!

- DNS - Все и даже больше, что вы хотели знать о DNS.
