---
index: 2
lang: "ko"
title: "파일 시스템 유형"
meta_title: "파일 시스템 유형 - 파일 시스템"
meta_description: "ext4, Btrfs, XFS 와 같은 Linux 파일 시스템 유형에 대해 알아보세요. 일관된 데이터를 위한 저널링 및 VFS 를 이해하세요. 이 초보자 가이드에서 일반적인 Linux 파일 시스템을 탐색하세요."
meta_keywords: "Linux 파일 시스템 유형, ext4, Btrfs, XFS, 저널링, VFS, Linux 튜토리얼, 초보자 가이드"
---

## Lesson Content

다양한 파일 시스템 구현이 가능합니다. 일부는 다른 것보다 빠르고, 일부는 더 큰 용량의 스토리지를 지원하며, 다른 일부는 더 작은 용량의 스토리지에서만 작동합니다. 다른 파일 시스템은 데이터를 구성하는 방식이 다르며, 어떤 유형의 파일 시스템이 있는지 자세히 설명할 것입니다. 사용 가능한 구현이 너무 많기 때문에 애플리케이션은 다른 작업들을 처리하는 방법이 필요합니다. 그래서 가상 파일 시스템 (VFS) 추상화 계층이라는 것이 있습니다. 이것은 애플리케이션과 다른 파일 시스템 유형 사이의 계층이므로, 어떤 파일 시스템을 가지고 있든 애플리케이션은 그것과 함께 작동할 수 있습니다.

디스크가 어떻게 분할되었는지에 따라 디스크에 많은 파일 시스템을 가질 수 있으며, 이는 다음 레슨에서 다룰 것입니다.

### 저널링

저널링은 대부분의 파일 시스템 유형에서 기본적으로 제공되지만, 그렇지 않은 경우에도 그 기능을 알아야 합니다. 큰 파일을 복사하는 도중에 갑자기 전원이 나갔다고 가정해 봅시다. 저널링되지 않은 파일 시스템에서는 파일이 손상되고 파일 시스템이 일관되지 않게 됩니다. 그런 다음 다시 부팅할 때 시스템은 모든 것이 정상인지 확인하기 위해 파일 시스템 검사를 수행합니다. 그러나 파일 시스템의 크기에 따라 복구에 시간이 걸릴 수 있습니다.

이제 저널링 시스템에서는 기계가 파일을 복사하기 시작하기도 전에, 수행할 작업을 로그 파일 (저널) 에 기록합니다. 실제로 파일을 복사할 때, 완료되면 저널은 해당 작업을 완료로 표시합니다. 이로 인해 파일 시스템은 항상 일관된 상태를 유지하므로, 기계가 갑자기 종료되더라도 정확히 어디에서 중단되었는지 알 수 있습니다. 또한 전체 파일 시스템을 확인하는 대신 저널만 확인하므로 부팅 시간이 단축됩니다.

### 일반적인 데스크톱 파일 시스템 유형

- ext4 - 이것은 네이티브 Linux 파일 시스템의 최신 버전입니다. 이전 ext2 및 ext3 버전과 호환됩니다. 최대 1 엑사바이트의 디스크 볼륨과 최대 16 테라바이트 이상의 파일 크기를 지원합니다. Linux 파일 시스템의 표준 선택입니다.
- Btrfs - "Better or Butter FS"는 스냅샷, 증분 백업, 성능 향상 등을 제공하는 Linux 용 새 파일 시스템입니다. 널리 사용 가능하지만 아직 완전히 안정적이고 호환되지는 않습니다.
- XFS - 고성능 저널링 파일 시스템으로, 미디어 서버와 같이 큰 파일이 있는 시스템에 적합합니다.
- NTFS and FAT - Windows 파일 시스템
- HFS+ - Macintosh 파일 시스템

자신의 기기에 어떤 파일 시스템이 있는지 확인해 보세요:

```plaintext
pete@icebox:~$ df -T
Filesystem     Type     1K-blocks    Used Available Use% Mounted on
/dev/sda1      ext4       6461592 2402708   3707604  40% /
udev           devtmpfs    501356       4    501352   1% /dev
tmpfs          tmpfs       102544    1068    101476   2% /run
/dev/sda6      xfs       13752320  460112  13292208   4% /home
```

**df** 명령어는 파일 시스템 디스크 공간 사용량 및 디스크에 대한 기타 세부 정보를 보고합니다. 이 도구에 대해서는 나중에 더 자세히 이야기할 것입니다.

## Exercise

연습이 완벽을 만듭니다! 다음은 Linux 파일 시스템 및 파티션에 대한 이해를 강화하기 위한 실습입니다:

1. **[Linux 파티션 및 파일 시스템 관리](https://labex.io/ko/labs/comptia-manage-linux-partitions-and-filesystems-590845)** - 새 파티션 생성, 포맷, 마운트 및 영구 마운트 구성 연습은 다양한 파일 시스템 구현을 관리하는 데 관련된 모든 기본 기술입니다.

이 실습은 실제 시나리오에 개념을 적용하고 Linux 에서 디스크 스토리지를 관리하는 데 자신감을 키우는 데 도움이 될 것입니다.

## Quiz Question

일반적인 Linux 파일 시스템 유형은 무엇입니까?

## Quiz Answer

ext4
