---
index: 3
lang: "ru"
title: "Общее ведение журнала"
meta_title: "Общее ведение журнала - Ведение журнала"
meta_description: "Узнайте о файлах журналов Linux, таких как /var/log/messages и syslog. Поймите их различия для эффективного устранения неполадок в системе. Начните свое путешествие по Linux!"
meta_keywords: "Журналы Linux, syslog, var/log/messages, устранение неполадок Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux, системные журналы"
---

## Lesson Content

В вашей системе есть много файлов журналов, которые вы можете просмотреть; многие важные из них можно найти в `/var/log`. Мы не будем рассматривать их все, но обсудим пару основных.

Есть два общих файла журналов, которые вы можете просмотреть, чтобы получить представление о том, что делает ваша система:

### `/var/log/messages`

Этот журнал содержит все некритические и недебаговые сообщения, включая сообщения, записанные во время загрузки (dmesg), аутентификации (auth), cron, демонов и т.д. Он очень полезен для получения представления о том, как работает ваша машина.

### `/var/log/syslog`

Этот журнал записывает все, кроме сообщений аутентификации; он чрезвычайно полезен для отладки ошибок на вашей машине.

Этих двух журналов должно быть более чем достаточно при устранении проблем с вашей системой. Однако, если вы просто хотите просмотреть конкретный компонент журнала, для них также существуют отдельные журналы.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания просмотра и анализа файлов журналов:

1. **[Команда Linux tail: отображение конца файла](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-tail-command-file-end-display-214303)** - Изучите команду Linux `tail` для просмотра и мониторинга конца текстовых файлов, что важно для анализа журналов.
2. **[Команда Linux head: отображение начала файла](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-head-command-file-beginning-display-214302)** - Изучите команду `head` для отображения начальных строк текстовых файлов, что полезно для быстрого просмотра заголовков журналов.
3. **[Быстрое обнаружение угроз](https://labex.io/ru/labs/linux-rapid-threat-detection-387930)** - Практикуйте основные навыки работы с командной строкой Linux для анализа кибербезопасности, используя `tail` и `head` для быстрого извлечения и анализа последних записей журнала.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции просмотра файлов журналов в реальных сценариях и повысить уверенность в мониторинге системы.

## Quiz Question

Какой файл журнала записывает все, кроме сообщений аутентификации?

## Quiz Answer

syslog
