---
index: 4
lang: "ru"
title: "Журналирование ядра"
meta_title: "Журналирование ядра - Журналирование"
meta_description: "Узнайте о журналировании ядра Linux с помощью dmesg и kern.log. Разберитесь с сообщениями о загрузке и проблемами с оборудованием. Изучите журналы ядра для получения системной информации."
meta_keywords: "dmesg, kern.log, журналирование Linux, сообщения ядра, журнал загрузки, учебник по Linux, руководство для начинающих"
---

## Lesson Content

### /var/log/dmesg

Во время загрузки ваша система регистрирует информацию о кольцевом буфере ядра. Это показывает нам информацию о драйверах оборудования, информацию о ядре и статус во время загрузки, среди прочего. Этот файл журнала можно найти по адресу `/var/log/dmesg` и он сбрасывается при каждой загрузке. Возможно, сейчас вы не видите в нем никакого применения, но если у вас когда-либо возникнут проблемы с чем-либо во время загрузки или проблемы с оборудованием, `dmesg` — лучшее место для поиска. Вы также можете просмотреть этот журнал с помощью команды `dmesg`.

### /var/log/kern.log

Еще один журнал, который вы можете использовать для просмотра информации о ядре, — это файл `/var/log/kern.log`. Он регистрирует информацию о ядре и события в вашей системе; он также регистрирует вывод `dmesg`.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания управления пользователями и группами Linux:

1. **[Управление учетными записями пользователей Linux с помощью useradd, usermod и userdel](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-user-accounts-with-useradd-usermod-and-userdel-590837)** - Практикуйте полный жизненный цикл администрирования пользователей, от создания и защиты новых учетных записей до их изменения и удаления.
2. **[Управление группами Linux с помощью groupadd, usermod и groupdel](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-groups-with-groupadd-usermod-and-groupdel-590836)** - Получите практический опыт работы с основными утилитами командной строки для администрирования групп, включая создание новых групп, изменение членства пользователей и удаление групп.
3. **[Настройка учетных записей пользователей и привилегий Sudo в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-configure-user-accounts-and-sudo-privileges-in-linux-590856)** - Изучите основные методы управления учетными записями пользователей и привилегиями sudo для повышения безопасности системы Linux, включая применение политик паролей и предоставление административных разрешений.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции в реальных сценариях и укрепить уверенность в управлении пользователями и группами в Linux.

## Quiz Question

Какая команда может быть использована для просмотра сообщений о загрузке ядра?

## Quiz Answer

dmesg
