---
index: 3
lang: "ja"
title: "/etc/passwd"
meta_title: "/etc/passwd - ユーザー管理"
meta_description: "Linux の/etc/passwd ファイルについて学び、ユーザー情報フィールドと UID の仕組みを理解します。この重要な設定ファイルを探求しましょう。"
meta_keywords: "/etc/passwd, Linux ユーザー, ユーザーID, UID, Linux チュートリアル，初心者，ガイド，Linux コマンド"
---

## Lesson Content

ユーザー名がユーザーの識別子ではないことを覚えておいてください。システムはユーザーを識別するためにユーザーID（UID）を使用します。どのユーザーがどの ID にマッピングされているかを確認するには、`/etc/passwd`ファイルを見てください。

```bash
cat /etc/passwd
```

このファイルには、ユーザーのリストとそれに関する詳細情報が表示されます。例えば、このファイルの最初の行は、おそらく次のようになっています。

```plaintext
root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
```

各行は 1 人のユーザーのユーザー情報を表示します。最も一般的には、root ユーザーが最初の行として表示されます。コロンで区切られた多くのフィールドがあり、ユーザーに関する追加情報を示しています。それらすべてを見てみましょう。

1. **ユーザー名**
2. **ユーザーのパスワード** - パスワードは実際にはこのファイルには保存されていません。通常は`/etc/shadow`ファイルに保存されています。`/etc/shadow`については次のレッスンで詳しく説明しますが、今のところ、暗号化されたユーザーパスワードが含まれていることを知っておいてください。このフィールドにはさまざまな記号が表示されます。「x」が表示されている場合は、パスワードが`/etc/shadow`ファイルに保存されていることを意味します。「*」はユーザーにログインアクセスがないことを意味します。空白のフィールドがある場合は、ユーザーにパスワードがないことを意味します。
3. **ユーザーID** - ご覧のとおり、root の UID は 0 です。
4. **グループ ID**
5. **GECOS フィールド** - これは、ユーザーやアカウントに関するコメント（実名や電話番号など）を残すために一般的に使用されます。カンマ区切りです。
6. **ユーザーのホームディレクトリ**
7. **ユーザーのシェル** - 多くのユーザーがシェルとして bash をデフォルトにしているのを見かけるでしょう。

通常、ユーザーの設定ページでは、人間が使用するユーザーのみが表示されると予想されます。しかし、`/etc/passwd`には他のユーザーが含まれていることに気づくでしょう。ユーザーは、異なる権限でプロセスを実行するためにシステム上に存在することを覚えておいてください。時には、事前に決定された権限でプロセスを実行したい場合があります。例えば、`daemon`ユーザーはデーモンプロセスに使用されます。

また、ユーザーを追加したり、`vipw`ツールで情報を変更したりしたい場合は、`/etc/passwd`ファイルを手動で編集できることにも注意してください。ただし、このようなことは、`useradd`や`userdel`など、後のレッスンで説明するツールに任せるのが最善です。

## Exercise

練習は完璧をもたらします！Linux ユーザーアカウントとその管理の理解を深めるための実践的なラボをいくつか紹介します。

1. **[useradd、usermod、および userdel で Linux ユーザーアカウントを管理する](https://labex.io/ja/labs/comptia-manage-linux-user-accounts-with-useradd-usermod-and-userdel-590837)** - 新しいアカウントの作成と保護から、変更と削除まで、ユーザー管理の完全なライフサイクルを練習します。
2. **[groupadd、usermod、および groupdel で Linux グループを管理する](https://labex.io/ja/labs/comptia-manage-linux-groups-with-groupadd-usermod-and-groupdel-590836)** - 新しいグループの作成やユーザーメンバーシップの変更など、グループ管理のためのコアコマンドラインユーティリティを実践的に体験します。
3. **[Linux でユーザーアカウントと Sudo 権限を設定する](https://labex.io/ja/labs/comptia-configure-user-accounts-and-sudo-privileges-in-linux-590856)** - Linux システムのセキュリティを強化するために、ユーザーアカウントと sudo 権限を管理するための重要なテクニックを学びます。

これらのラボは、ユーザーID とアカウント管理の概念を実際のシナリオに適用し、Linux ユーザー管理に自信を持つのに役立ちます。

## Quiz Question

ユーザーにログインアクセスがない場合、`/etc/passwd`ではどのように示されますか？

## Quiz Answer

-
