---
index: 1
lang: "ja"
title: "ユーザーとグループ"
meta_title: "ユーザーとグループ - ユーザー管理"
meta_description: "Linux ユーザーとグループについて学び、UID、GID、および root ユーザーを理解します。sudo コマンドを使用して昇格された権限を使用する方法を発見します。Linux の旅を始めましょう！"
meta_keywords: "Linux ユーザー, Linux グループ，sudo コマンド，root ユーザー, Linux 権限，Linux チュートリアル，初心者 Linux, Linux ガイド"
---

## Lesson Content

従来のオペレーティングシステムには、ユーザーとグループが存在します。これらはアクセスと権限のためだけに存在します。プロセスを実行すると、それが Jane であろうと Bob であろうと、そのプロセスの所有者として実行されます。ファイルへのアクセスと所有権も権限に依存します。Jane に Bob のドキュメントを見せたくないでしょうし、その逆も同様です。

各ユーザーには、ユーザー固有のファイルが保存される独自のホームディレクトリがあります。これは通常 `/home/username` にありますが、ディストリビューションによって異なる場合があります。

システムはユーザーを管理するためにユーザーID (UID) を使用します。ユーザー名は、ユーザーを識別と関連付けるための分かりやすい方法ですが、システムは UID によってユーザーを識別します。システムはまた、権限を管理するためにグループを使用します。グループは、そのグループによって設定された権限を持つユーザーの集合であり、グループ ID (GID) によってシステムによって識別されます。

Linux では、システムを使用する通常の人間以外にもユーザーが存在します。これらのユーザーは、システムが機能し続けるためにプロセスを継続的に実行するシステムデーモンである場合があります。最も重要なユーザーの 1 つは `root` または `superuser` です。`root` はシステム上で最も強力なユーザーであり、`root` はあらゆるファイルにアクセスし、あらゆるプロセスを開始および終了できます。そのため、常に `root` として操作することは危険な場合があります。システムに不可欠なファイルを削除してしまう可能性があります。幸いなことに、`root` アクセスが必要で、ユーザーが `root` アクセスを持っている場合、`sudo` コマンドを使用して `root` としてコマンドを実行できます。`sudo` コマンド (superuser do) は、`root` アクセスでコマンドを実行するために使用されます。ユーザーが `root` アクセスをどのように取得するかについては、後のレッスンで詳しく説明します。

`/etc/shadow` のような保護されたファイルを表示してみてください。

```bash
cat /etc/shadow
```

権限拒否エラーが表示されることに注意してください。次のコマンドで権限を確認してください。

```bash
$ ls -la /etc/shadow

-rw-r----- 1 root shadow 1134 Dec 1 11:45 /etc/shadow
```

まだ権限については説明していませんが、ここで起こっているのは、`root` がファイルの所有者であり、内容を読み取るには `root` アクセスが必要であるか、`shadow` グループの一部である必要があるということです。次に、`sudo` を使用してコマンドを実行します。

```bash
sudo cat /etc/shadow
```

これでファイルの内容を見ることができるようになります！

## Exercise

練習は完璧をもたらします！Linux ユーザー、グループ、および `sudo` の理解を深めるための実践的なラボをいくつか紹介します。

1. **[useradd、usermod、および userdel を使用して Linux ユーザーアカウントを管理する](https://labex.io/ja/labs/comptia-manage-linux-user-accounts-with-useradd-usermod-and-userdel-590837)** - 新しいアカウントの作成と保護から、変更および削除まで、ユーザー管理の完全なライフサイクルを練習します。
2. **[groupadd、usermod、および groupdel を使用して Linux グループを管理する](https://labex.io/ja/labs/comptia-manage-linux-groups-with-groupadd-usermod-and-groupdel-590836)** - 新しいグループの作成、ユーザーメンバーシップの変更、グループの削除など、グループ管理のためのコアコマンドラインユーティリティの実践的な経験を積みます。
3. **[Linux でユーザーアカウントと Sudo 権限を設定する](https://labex.io/ja/labs/comptia-configure-user-accounts-and-sudo-privileges-in-linux-590856)** - 管理権限の付与を含む、Linux システムのセキュリティを強化するためのユーザーアカウントと `sudo` 権限を管理する上で不可欠なテクニックを学びます。

これらのラボは、ユーザーとグループの管理、および `sudo` の使用の概念を実際のシナリオに適用し、Linux システム管理の自信を築くのに役立ちます。

## Quiz Question

`root` として実行するために使用するコマンドは何ですか？

## Quiz Answer

sudo
