---
index: 12
lang: "ru"
title: "Редактирование Emacs"
meta_title: "Редактирование Emacs - Расширенные возможности работы с текстом"
meta_description: "Изучите основы редактирования Emacs: эффективная навигация по тексту, вырезание и вставка. Это руководство для начинающих поможет вам освоить основные команды Emacs для Linux."
meta_keywords: "Emacs, учебник Emacs, команды Emacs, текстовый редактор, редактор Linux, навигация Emacs, Emacs для начинающих, руководство Emacs"
---

## Lesson Content

### Навигация по тексту

```
C-up arrow: move up one paragraph
C-down arrow: move down one paragraph
C-left arrow: move one word left
C-right arrow: move one word right
M->: move to the end of the buffer
```

При навигации по тексту обычные текстовые кнопки работают как положено: Home, End, Page Up, Page Down, стрелки и т.д.

### Вырезание и вставка

Чтобы вырезать (kill) или вставить (yank) в Emacs, вам сначала нужно уметь выделять текст. Чтобы выделить текст, переместите курсор туда, где вы хотите вырезать или вставить, и нажмите `C-space key`. Затем вы можете использовать клавиши навигации для выделения нужного текста. Теперь вы можете вырезать и вставлять следующим образом:

```
C-w: cut
C-y: yank
```

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления ваших знаний по управлению пользователями и группами Linux:

1. **[Управление учетными записями пользователей Linux с помощью useradd, usermod и userdel](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-user-accounts-with-useradd-usermod-and-userdel-590837)** - Практикуйте полный жизненный цикл администрирования пользователей, от создания и защиты новых учетных записей до их изменения и удаления.
2. **[Управление группами Linux с помощью groupadd, usermod и groupdel](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-groups-with-groupadd-usermod-and-groupdel-590836)** - Получите практический опыт работы с основными утилитами командной строки для администрирования групп, включая создание новых групп, изменение членства пользователей и удаление групп.
3. **[Настройка учетных записей пользователей и привилегий Sudo в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-configure-user-accounts-and-sudo-privileges-in-linux-590856)** - Изучите основные методы управления учетными записями пользователей и привилегиями sudo для повышения безопасности системы Linux, включая применение политик паролей и предоставление административных разрешений.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции в реальных сценариях и укрепить уверенность в управлении пользователями и группами в Linux.

## Quiz Question

Как перейти в конец буфера?

## Quiz Answer

M->
