---
index: 4
lang: "ru"
title: "Процесс загрузки: Ядро"
meta_title: "Процесс загрузки: Ядро - Загрузка системы"
meta_description: "Узнайте о процессе загрузки Linux, инициализации ядра и роли initramfs. Поймите, как ядро монтирует корневую файловую систему. Руководство по процессу загрузки Linux."
meta_keywords: "Процесс загрузки Linux, загрузка ядра, initramfs, initrd, корневая файловая система, учебник по Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Итак, теперь, когда наш загрузчик передал необходимые параметры, давайте посмотрим, как он запускается:

### Initrd против Initramfs

Существует небольшая проблема курицы и яйца, когда мы говорим о загрузке ядра. Ядро управляет аппаратным обеспечением нашей системы; однако не все драйверы доступны ядру во время загрузки. Поэтому мы зависим от временной корневой файловой системы, которая содержит только основные модули, необходимые ядру для доступа к остальному оборудованию. В старых версиях Linux эта задача была возложена на initrd (initial ramdisk). Ядро монтировало initrd, получало необходимые драйверы для загрузки, затем, когда оно заканчивало загрузку всего необходимого, оно заменяло initrd на фактическую корневую файловую систему. В наши дни у нас есть нечто под названием initramfs; это временная корневая файловая система, которая встроена в само ядро для загрузки всех необходимых драйверов для реальной корневой файловой системы, так что больше нет необходимости искать файл initrd.

### Монтирование корневой файловой системы

Теперь у ядра есть все необходимые модули для создания корневого устройства и монтирования корневого раздела. Прежде чем идти дальше, корневой раздел фактически монтируется сначала в режиме только для чтения, чтобы fsck мог безопасно запуститься и проверить целостность системы. После этого он перемонтирует корневую файловую систему в режиме чтения-записи. Затем ядро находит программу init и выполняет ее.

## Exercise

No exercises for this lesson.

## Quiz Question

Что используется в современных системах для загрузки временной корневой файловой системы?

## Quiz Answer

initramfs
