---
lang: "ru"
title: "Обзор процесса загрузки"
meta_description: "Изучите этапы процесса загрузки Linux: BIOS, загрузчик, ядро и init. Поймите, как Linux запускается от включения до входа в систему. Важное руководство для начинающих пользователей Linux."
meta_keywords: "Процесс загрузки Linux, BIOS, загрузчик, ядро, init, учебник по Linux, руководство по Linux, для начинающих"
---

## Lesson Content

Теперь, когда мы достаточно хорошо освоили некоторые важные компоненты Linux, давайте соберем их все вместе, изучив, как загружается система. Когда вы включаете свою машину, она делает несколько интересных вещей, таких как показ экрана с логотипом, прокрутка различных сообщений, а затем в конце вам предлагается окно входа в систему. На самом деле, между нажатием кнопки питания и входом в систему происходит масса всего, и мы обсудим это в данном курсе.

Процесс загрузки Linux можно разбить на 4 простых этапа:

### 1. BIOS

BIOS (расшифровывается как «Basic Input/Output System») инициализирует аппаратное обеспечение и с помощью самотестирования при включении (POST) убеждается, что все аппаратное обеспечение готово к работе. Основная задача BIOS — загрузить bootloader.

### 2. Bootloader

Bootloader загружает kernel в память, а затем запускает kernel с набором kernel parameters. Одним из наиболее распространенных bootloader'ов является GRUB, который является универсальным стандартом Linux.

### 3. Kernel

Когда kernel загружен, он немедленно инициализирует устройства и память. Основная задача kernel — загрузить процесс init.

### 4. Init

Помните, процесс init — это первый процесс, который запускается. Init запускает и останавливает основные служебные процессы в системе. Существует три основные реализации init в дистрибутивах Linux. Мы кратко рассмотрим их, а затем углубимся в них в другом курсе.

Вот оно, (очень) простое объяснение процесса загрузки Linux. Мы более подробно рассмотрим эти этапы в следующих уроках.

## Exercise

Перезагрузите вашу систему и посмотрите, сможете ли вы заметить каждый шаг при загрузке вашей машины.

## Quiz Question

Какой этап является последним в процессе загрузки Linux?

## Quiz Answer

init
