---
lang: "ru"
title: "Процесс загрузки: Загрузчик"
meta_description: "Узнайте о загрузчике Linux, его функциях и распространенных параметрах ядра, таких как initrd и root. Разберитесь с GRUB и оптимизируйте процесс загрузки Linux."
meta_keywords: "Загрузчик Linux, GRUB, параметры ядра, initrd, корневая файловая система, процесс загрузки Linux, учебник по Linux, Linux для начинающих"
---

## Lesson Content

Основные обязанности загрузчика:

- Загрузка операционной системы; он также может использоваться для загрузки операционных систем, отличных от Linux.
- Выбор используемого ядра.
- Указание параметров ядра.

Самым распространенным загрузчиком для Linux является GRUB; скорее всего, вы используете его в своей системе. Существует множество других загрузчиков, которые вы можете использовать, например LILO, EFILINUX, Coreboot, SYSLINUX и другие. Однако мы будем работать только с GRUB в качестве нашего загрузчика.

Итак, мы знаем, что основная цель загрузчика — загрузить ядро, но где он находит ядро? Чтобы найти его, нам нужно будет посмотреть на параметры нашего ядра. Параметры можно найти, войдя в меню GRUB при запуске с помощью клавиши 'e'. Если у вас нет GRUB, не беспокойтесь, мы рассмотрим параметры загрузки, которые вы увидите:

- `initrd` - Указывает расположение начального RAM-диска (подробнее об этом мы поговорим на следующем уроке).
- `BOOT_IMAGE` - Здесь находится образ ядра.
- `root` - Расположение корневой файловой системы; ядро ищет внутри этого расположения, чтобы найти `init`. Оно часто представляется своим UUID или именем устройства, таким как `/dev/sda1`.
- `ro` - Этот параметр довольно стандартен; он монтирует файловую систему в режиме только для чтения.
- `quiet` - Это добавляется, чтобы вы не видели отображаемых сообщений, которые происходят в фоновом режиме во время загрузки.
- `splash` - Это позволяет отображать заставку.

## Exercise

Если у вас GRUB в качестве загрузчика, войдите в меню GRUB с помощью 'e' и посмотрите на настройки.

## Quiz Question

Какой параметр ядра позволяет не видеть сообщения о загрузке?

## Quiz Answer

quiet
