---
index: 2
lang: "ru"
title: "Изменение разрешений"
meta_title: "Изменение разрешений - Разрешения"
meta_description: "Узнайте, как использовать команду chmod для изменения разрешений файлов в Linux. Изучите символический и числовой режимы для безопасного управления файлами. Начните обучение прямо сейчас!"
meta_keywords: "команда chmod, разрешения Linux, разрешения файлов, учебник chmod, безопасность Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux, chmod числовой"
---

## Lesson Content

Изменить разрешения можно легко с помощью команды `chmod`.

Сначала выберите, какой набор разрешений вы хотите изменить: пользователя, группу или других. Вы можете добавить или удалить разрешения с помощью `+` или `-`. Давайте рассмотрим несколько примеров.

### Добавление бита разрешения к файлу

```bash
chmod u+x myfile
```

Приведенная выше команда читается так: изменить разрешение на `myfile`, добавив бит разрешения на выполнение для набора пользователя. Таким образом, теперь пользователь имеет разрешение на выполнение этого файла!

### Удаление бита разрешения из файла

```bash
chmod u-x myfile
```

### Добавление нескольких битов разрешений к файлу

```bash
chmod ug+w
```

Существует еще один способ изменения разрешений с использованием числового формата. Этот метод позволяет изменять разрешения все сразу. Вместо использования r, w или x для представления разрешений вы будете использовать числовое представление для одного набора разрешений. Таким образом, нет необходимости указывать группу с `g` или пользователя с `u`.

Числовые представления приведены ниже:

- 4: разрешение на чтение
- 2: разрешение на запись
- 1: разрешение на выполнение

Давайте рассмотрим пример:

```bash
chmod 755 myfile
```

Можете ли вы угадать, какие разрешения мы даем этому файлу? Давайте разберем это: `755` охватывает разрешения для всех наборов. Первая цифра (7) представляет разрешения пользователя, вторая цифра (5) представляет разрешения группы, а последняя 5 представляет другие разрешения.

Подождите, 7 и 5 не были перечислены выше. Откуда мы берем эти числа? Помните, что теперь мы объединяем все разрешения в одно число, поэтому вам придется немного посчитать.

7 = 4 + 2 + 1, поэтому 7 — это разрешения пользователя, и он имеет разрешения на чтение, запись и выполнение.

5 = 4 + 1, группа имеет разрешения на чтение и выполнение.

5 = 4 + 1, и все остальные пользователи имеют разрешения на чтение и выполнение.

Одно замечание: не очень хорошая идея менять разрешения как попало. Вы потенциально можете раскрыть конфиденциальный файл для изменения всем. Однако часто вы законно хотите изменить разрешения; просто будьте осторожны при использовании команды `chmod`.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания разрешений файлов Linux:

1. **[Группы пользователей Linux и разрешения файлов](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-user-group-and-file-permissions-18002)** - Изучите основные концепции управления пользователями и группами Linux, включая понимание разрешений файлов и управление владением файлами. Эта лаборатория предоставляет практический опыт в обеспечении безопасности многопользовательской среды Linux.
2. **[Добавление нового пользователя и группы](https://labex.io/ru/labs/linux-add-new-user-and-group-17987)** - В этом задании вы будете имитировать добавление новых членов команды в серверную среду, создание новых учетных записей пользователей, настройку пользовательских групп и управление членством в группах, что часто включает установку соответствующих разрешений.

Эти лаборатории помогут вам применить концепции разрешений пользователя, группы и других в реальных сценариях и повысить уверенность в управлении доступом в Linux.

## Quiz Question

Какое число представляет разрешение на чтение при использовании числового формата?

## Quiz Answer

4
