---
index: 3
lang: "ru"
title: "Владение разрешениями"
meta_title: "Владение разрешениями - Разрешения"
meta_description: "Узнайте, как изменить владение файлами в Linux с помощью команд chown и chgrp. Изучите разрешения пользователей и групп с помощью этого руководства по Linux для начинающих."
meta_keywords: "chown, chgrp, владение файлами Linux, разрешения Linux, команды Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux, учебник по Linux"
---

## Lesson Content

Помимо изменения разрешений для файлов, вы также можете изменять владельца (пользователя) и группу файла.

### Изменение владельца (пользователя)

```bash
sudo chown patty myfile
```

Эта команда установит владельцем `myfile` пользователя `patty`.

### Изменение группы-владельца

```bash
sudo chgrp whales myfile
```

Эта команда установит группу `myfile` в `whales`.

### Одновременное изменение владельца (пользователя) и группы-владельца

Если вы добавите двоеточие и имя группы после имени пользователя, вы сможете установить и пользователя, и группу одновременно.

```bash
sudo chown patty:whales myfile
```

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания владения файлами и разрешений:

1. **[Группы пользователей Linux и разрешения файлов](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-user-group-and-file-permissions-18002)** - Изучите основные концепции управления пользователями и группами Linux, включая понимание разрешений файлов и манипулирование владением файлами. Эта лаборатория предоставляет практический опыт в обеспечении безопасности многопользовательской среды Linux.
2. **[Добавление нового пользователя и группы](https://labex.io/ru/labs/linux-add-new-user-and-group-17987)** - В этом задании вы будете имитировать добавление новых членов команды в серверную среду, создавая новые учетные записи пользователей, настраивая пользовательские группы и управляя членством в группах. Это проверит ваши навыки в администрировании пользователей и групп Linux.

Эти лаборатории помогут вам применить концепции в реальных сценариях и обрести уверенность в управлении владением файлами и разрешениями в Linux.

## Quiz Question

Какую команду вы используете для изменения владельца (пользователя)?

## Quiz Answer

chown
