---
index: 8
lang: "ru"
title: "Sticky Bit"
meta_title: "Sticky Bit - Разрешения"
meta_description: "Узнайте о sticky bit в Linux, его назначении в общих каталогах, таких как /tmp, и о том, как установить его с помощью chmod. Разберитесь в этом ключевом разрешении файла!"
meta_keywords: "Linux sticky bit, chmod +t, каталог /tmp, разрешения Linux, безопасность файлов, учебник Linux, Linux для начинающих"
---

## Lesson Content

Еще один специальный бит разрешений, о котором я хочу рассказать, это sticky bit.

Этот бит разрешений "приклеивает файл/каталог", что означает, что только владелец или пользователь root могут удалять или изменять файл. Это очень полезно для общих каталогов. Взгляните на пример ниже:

```bash
$ ls -ld /tmp
drwxrwxrwx+t 6 root root 4096 Dec 15 11:45 /tmp
```

Вы увидите специальный бит разрешений в конце здесь **t**. Это означает, что каждый может добавлять файлы, записывать файлы и изменять файлы в каталоге `/tmp`, но только root может удалить каталог `/tmp`.

### Изменение sticky bit

```bash
sudo chmod +t mydir

sudo chmod 1755 mydir
```

Числовое представление для sticky bit — **1**.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания разрешений файлов Linux и их влияния на управление файлами и каталогами:

1. **[Группа пользователей Linux и разрешения файлов](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-user-group-and-file-permissions-18002)** - Практикуйтесь в создании и управлении пользователями и группами, понимании разрешений файлов и изменении владения файлами. Эта лаборатория предоставляет базовые знания для понимания того, как функционируют специальные разрешения, такие как sticky bit.
2. **[Удаление и перемещение файлов](https://labex.io/ru/labs/linux-delete-and-move-files-7777)** - Узнайте, как удалять и перемещать файлы в системах Linux. Эта лаборатория поможет вам понять практические последствия разрешений, включая то, как они могут ограничивать эти действия.
3. **[Найти файл](https://labex.io/ru/labs/linux-find-a-file-17993)** - Практикуйтесь в поиске файлов и установке прав доступа. Эта лаборатория подчеркивает важность разрешений файлов и то, как они контролируют доступ и изменение.

Эти лаборатории помогут вам применить концепции разрешений файлов в реальных сценариях и обрести уверенность в управлении доступом к файлам в Linux.

## Quiz Question

Какой символ представляет sticky bit?

## Quiz Answer

t
