---
lang: "ru"
title: "Настройка DNS"
meta_description: "Узнайте о популярных DNS-серверах для Linux, таких как BIND, DNSmasq и PowerDNS. Откройте для себя лучший DNS-сервер для вашей сетевой настройки с помощью этого руководства для начинающих."
meta_keywords: "Linux DNS, BIND, DNSmasq, PowerDNS, настройка DNS-сервера, сети Linux, учебник по DNS, для начинающих"
---

## Lesson Content

Мы не будем рассматривать настройку DNS-сервера, так как это было бы довольно длинным руководством. Вместо этого, вот краткий сравнительный список популярных DNS-серверов для использования с Linux.

### BIND

Самый популярный DNS-сервер в Интернете, это стандарт, который используется в дистрибутивах Linux. Он был первоначально разработан в Калифорнийском университете в Беркли, отсюда и название BIND (Berkeley Internet Name Domain). Если вам нужна полнофункциональная мощность и гибкость, вы не ошибетесь, выбрав BIND.

### DNSmasq

Легковесный и гораздо более простой в настройке, чем BIND. Если вам нужна простота и не нужны все навороты BIND, используйте DNSmasq. Он поставляется со всеми инструментами, необходимыми для настройки DHCP и DNS, рекомендуется для небольшой сети.

### PowerDNS

Полнофункциональный и похожий на BIND, он предлагает немного больше гибкости в опциях. Он считывает информацию из нескольких баз данных, таких как MySQL, PostgreSQL и т.д., для упрощения администрирования. То, что BIND был нашим способом работы, не означает, что так должно оставаться.

Это не полный список, но он должен дать вам представление о том, куда смотреть, если вы настраиваете свой собственный DNS-сервер.

## Exercise

No exercises for this lesson.

## Quiz Question

Какой DNS-сервер де-факто является стандартом для Linux?

## Quiz Answer

BIND
