---
title: "Компоненты DNS"
description: "Узнайте о компонентах DNS: name servers, zone files и resource records. Поймите, как работает DNS для начинающих. Начните свой путь в сетевых технологиях Linux!"
keywords: "компоненты DNS, name server, zone file, resource records, учебник по DNS, сетевые технологии Linux, руководство для начинающих"
---

## Lesson Content

База данных DNS в Интернете зависит от сайтов и организаций, предоставляющих часть этой базы данных. Для этого им необходимы:

### Name Server

Мы настраиваем DNS через "name servers". Name servers загружают наши настройки и конфигурации DNS и отвечают на любые вопросы от клиентов или других серверов, которые хотят узнать что-то вроде "Кто такой google.com?". Если name server не знает ответа на этот запрос, он перенаправит запрос другим name servers. Name servers могут быть "authoritative", что означает, что они содержат фактические записи DNS, которые вы ищете, или "recursive", что означает, что они будут запрашивать другие серверы, а те серверы будут запрашивать другие серверы, пока не найдут authoritative server, который содержит записи DNS. Recursive servers также могут иметь кэшированную информацию, которую мы хотим, вместо обращения к authoritative server.

### Zone File

Внутри name server находится нечто, называемое zone files. Zone files — это способ хранения информации name server'ом о домене или о том, как получить доступ к домену, если он не знает.

### Resource Records

Zone file состоит из записей resource records. Каждая строка является записью и содержит информацию о хостах, name servers, других ресурсах и т.д. Поля состоят из следующего:

- Record name
- TTL - Время, по истечении которого мы отбрасываем запись и получаем новую. В DNS TTL обозначается временем, поэтому записи могут иметь TTL в один час. Причина, по которой мы это делаем, заключается в том, что Интернет постоянно меняется; в одну минуту хост может быть сопоставлен с IP-адресом X, а затем он может быть по IP-адресу Y.
- Class - Пространство имен информации о записи. Чаще всего IN используется для Internet.
- Type - Тип информации, хранящейся в данных записи. Мы не будем углубляться в типы записей, но вы, вероятно, видели распространенные, такие как A для address, MX для mail exchanger и т.д.
- Data - Это поле может содержать IP-адрес, если это A record, или что-то другое в зависимости от типа записи.

```plaintext
patty    IN  A      192.168.0.4
```

## Exercise

No exercises for this lesson.

## Quiz Question

Какой тип ресурсной записи используется для почтовых обменников?

## Quiz Answer

MX
