---
index: 6
lang: "ru"
title: "cut"
meta_title: "cut - Text-Fu"
meta_description: "Узнайте, как использовать команду Linux `cut` для извлечения текста из файлов. Этот удобный для начинающих учебник охватывает обрезку по символам и полям. Улучшите свои навыки обработки текста в Linux!"
meta_keywords: "команда cut, обработка текста Linux, извлечение текста, учебник Linux, Linux для начинающих, примеры cut, руководство Linux"
---

## Lesson Content

Мы собираемся изучить несколько полезных команд, которые можно использовать для обработки текста. Прежде чем мы начнем, давайте создадим файл, с которым будем работать. Скопируйте и вставьте следующую команду; после этого добавьте TAB между "lazy" и "dog" (удерживайте Ctrl-v + TAB).

```bash
echo 'The quick brown; fox jumps over the lazy  dog' > sample.txt
```

Первая команда, которую мы изучим, это команда `cut`. Она извлекает части текста из файла.

Чтобы извлечь содержимое по списку символов:

```bash
cut -c 5 sample.txt
```

Это выводит 5-й символ в каждой строке файла. В данном случае это "q"; обратите внимание, что пробел также считается символом.

Чтобы извлечь содержимое по полю, нам потребуется небольшая модификация:

```bash
cut -f 2 sample.txt
```

Флаг `-f` или field обрезает текст на основе полей. По умолчанию он использует TAB в качестве разделителей, поэтому все, что разделено TAB, считается полем. Вы должны увидеть "dog" в качестве вывода.

Вы можете объединить флаг поля с флагом разделителя, чтобы извлечь содержимое с помощью пользовательского разделителя:

```bash
cut -f 1 -d ";" sample.txt
```

Это изменит разделитель TAB на разделитель ";", и поскольку мы обрезаем первое поле, результатом должно быть "The quick brown".

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания обработки текста с помощью `cut` и других связанных команд:

1. **[Команда Linux cut: Обрезка текста](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-cut-command-text-cutting-219187)** - Эта лаборатория предоставляет прямое, практическое введение в команду `cut`, позволяя вам практиковаться в извлечении определенных столбцов или полей из текстовых файлов, как обсуждалось в уроке.
2. **[Простая обработка текста](https://labex.io/ru/labs/linux-simple-text-processing-18004)** - Расширьте свои навыки манипулирования текстом, используя мощные команды, такие как `tr`, `col`, `join` и `paste`, для эффективной обработки и анализа текстовых данных.
3. **[Управление последовательностью и конвейер](https://labex.io/ru/labs/linux-sequence-control-and-pipeline-17994)** - Повысьте эффективность работы в командной строке, научившись управлять последовательностями выполнения команд, использовать конвейеры и применять мощные инструменты обработки текста, такие как `cut`, `grep`, `wc`, `sort` и `uniq`.

Эти лаборатории помогут вам применить концепции в реальных сценариях и обрести уверенность в обработке текста в Linux.

## Quiz Question

Какую команду вы бы использовали, чтобы получить первый символ каждой строки в файле?

## Quiz Answer

cut -c 1
