---
index: 10
lang: "ru"
title: "expand и unexpand"
meta_title: "expand и unexpand - Text-Fu"
meta_description: "Научитесь преобразовывать табуляцию в пробелы с помощью команды `expand` и пробелы в табуляцию с помощью `unexpand`. Улучшите форматирование текстовых файлов с помощью этого руководства по Linux."
meta_keywords: "команда expand, команда unexpand, табуляция Linux, пробелы Linux, форматирование текста, руководство по Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

В нашем уроке по команде `cut` у нас был файл `sample.txt`, который содержал табуляцию. Обычно табуляция заметно отличается, но некоторые текстовые файлы не показывают это достаточно хорошо. Наличие табуляции в текстовом файле может не обеспечивать желаемого интервала. Чтобы преобразовать табуляцию в пробелы, используйте команду `expand`.

```bash
expand sample.txt
```

Приведенная выше команда выведет результат, где каждая табуляция будет преобразована в группу пробелов. Чтобы сохранить этот вывод в файле, используйте перенаправление вывода, как показано ниже.

```bash
expand sample.txt > result.txt
```

В противоположность `expand`, мы можем преобразовать каждую группу пробелов обратно в табуляцию с помощью команды `unexpand`:

```bash
unexpand -a result.txt
```

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания манипуляций с текстом и перенаправления в Linux:

1. **[Перенаправление ввода и вывода в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-redirecting-input-and-output-in-linux-590840)** - Практикуйтесь в управлении потоком данных из команд, манипулируя стандартным выводом (stdout), стандартным выводом ошибок (stderr) и стандартным вводом (stdin) с помощью операторов, таких как `>` и `>>`.
2. **[Простая обработка текста](https://labex.io/ru/labs/linux-simple-text-processing-18004)** - Научитесь использовать мощные команды, такие как `tr`, `col`, `join` и `paste`, для эффективной манипуляции и анализа текстовых данных, улучшая свои навыки работы с командной строкой для обработки данных.
3. **[Обработка текста и регулярные выражения](https://labex.io/ru/labs/linux-text-processing-and-regular-expressions-18003)** - Изучите мощные инструменты обработки текста `grep`, `sed` и `awk`, а также используйте регулярные выражения для эффективной манипуляции текстом и сопоставления с образцом в Linux.

Эти задания помогут вам применить концепции преобразования текста и манипуляции файлами в реальных сценариях и обрести уверенность в работе с инструментами командной строки Linux.

## Quiz Question

Какая команда используется для преобразования табуляции в пробелы?

## Quiz Answer

expand
