---
index: 8
lang: "ru"
title: "head"
meta_title: "head - Text-Fu"
meta_description: "Узнайте, как использовать команду Linux 'head' для просмотра начала файлов. Изучите такие опции, как -n для подсчета строк. Важный учебник по командам Linux."
meta_keywords: "команда head, Linux head, просмотр начала файла, учебник Linux, команды Linux, Linux для начинающих, head -n, руководство Linux"
---

## Lesson Content

Допустим, у нас есть очень длинный файл; на самом деле, у нас есть много файлов на выбор. Откройте `cat /var/log/syslog`. Вы должны увидеть страницы текста. Что, если бы я хотел увидеть только первые несколько строк в этом текстовом файле? Что ж, мы можем сделать это с помощью команды `head`. По умолчанию команда `head` покажет вам первые 10 строк файла.

```bash
head /var/log/syslog
```

Вы также можете изменить количество строк по своему усмотрению. Допустим, я хотел увидеть первые 15 строк.

```bash
head -n 15 /var/log/syslog
```

Флаг `-n` означает «количество строк».

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания просмотра начала файлов и общей работы с текстовыми файлами:

1. **[Команда Linux head: Отображение начала файла](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-head-command-file-beginning-display-214302)** - Эта лабораторная работа проведет вас через использование команды `head` для отображения начальных строк текстовых файлов, включая изменение количества строк.
2. **[Просмотр файлов журналов и конфигурации в Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-viewing-log-and-configuration-files-in-linux-387914)** - Практикуйте основные навыки командной строки Linux для эффективного просмотра и навигации по текстовым файлам, включая системные журналы и файлы конфигурации, которые часто требуют таких команд, как `head`.
3. **[Быстрое обнаружение угроз](https://labex.io/ru/labs/linux-rapid-threat-detection-387930)** - Примените свои знания `head` (и `tail`) для быстрого извлечения и анализа последних записей журнала, имитируя реальный анализ кибербезопасности.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции в реальных сценариях и повысить уверенность в просмотре и анализе текстовых файлов в Linux.

## Quiz Question

Какой флаг вы бы использовали, чтобы изменить количество строк, которые вы хотите просмотреть для команды `head`?

## Quiz Answer

-n
