---
index: 11
lang: "ru"
title: "join и split"
meta_title: "join и split - Text-Fu"
meta_description: "Научитесь использовать команды Linux 'join' и 'split' для манипулирования файлами. Узнайте, как объединять файлы по общим полям и эффективно разделять большие файлы. Получите практические примеры и советы."
meta_keywords: "Команда Linux join, команда Linux split, манипулирование файлами, учебник Linux, командная строка, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Команда `join` позволяет объединять несколько файлов по общему полю:

Допустим, у меня было два файла, которые я хотел объединить:

```plaintext
file1.txt
1 John
2 Jane
3 Mary

file2.txt
1 Doe
2 Doe
3 Sue
```

```bash
$ join file1.txt file2.txt
1 John Doe
2 Jane Doe
3 Mary Sue
```

Видите, как она объединила мои файлы? По умолчанию они объединяются по первому полю, и поля должны быть идентичными. Если они не идентичны, вы можете их отсортировать. В данном случае файлы объединены по 1, 2, 3.

Как бы мы объединили следующие файлы?

```plaintext
file1.txt
John 1
Jane 2
Mary 3

file2.txt
1 Doe
2 Doe
3 Sue
```

Чтобы объединить этот файл, вам нужно указать, какие поля вы объединяете. В данном случае нам нужно поле 2 из `file1.txt` и поле 1 из `file2.txt`, поэтому команда будет выглядеть так:

```bash
$ join -1 2 -2 1 file1.txt file2.txt
1 John Doe
2 Jane Doe
3 Mary Sue
```

`-1` относится к `file1.txt`, а `-2` относится к `file2.txt`. Довольно удобно. Вы также можете разделить файл на разные файлы с помощью команды `split`:

```bash
split somefile
```

Это разделит его на разные файлы. По умолчанию он будет разделять их, как только они достигнут лимита в 1000 строк. Файлы по умолчанию называются `x**`.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий, чтобы закрепить ваше понимание объединения и манипулирования текстовыми файлами:

1. **[Команда Linux join: Объединение файлов](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-join-command-file-joining-219193)** - Эта лаборатория предоставляет прямое, практическое введение в команду `join`, позволяя вам практиковаться в слиянии строк из двух отсортированных текстовых файлов на основе общего поля, как это обсуждалось в уроке.
2. **[Обработка данных сотрудников](https://labex.io/ru/labs/linux-processing-employees-data-388132)** - Примените свои знания `join` и других мощных утилит командной строки Linux, таких как `awk`, для объединения и обработки данных из нескольких источников, имитируя реальный сценарий анализа данных.
3. **[Управление последовательностью и конвейер](https://labex.io/ru/labs/linux-sequence-control-and-pipeline-17994)** - Повысьте свою эффективность работы с командной строкой и навыки манипулирования данными, научившись управлять последовательностями выполнения команд, использовать конвейеры и применять мощные инструменты обработки текста, что дополняет возможности `join` по объединению данных.

Эти лаборатории помогут вам применить концепции манипулирования текстовыми файлами и объединения данных в реальных сценариях и обрести уверенность в работе с инструментами командной строки Linux.

## Quiz Question

Какую команду вы бы использовали для объединения файлов с именами `cat`, `dog`, `cow`?

## Quiz Answer

join cat dog cow
