---
index: 4
lang: "ru"
title: "pipe and tee"
meta_title: "pipe and tee - Text-Fu"
meta_description: "Изучите каналы Linux и команду tee для эффективного потока данных в командной строке. Разберитесь с stdout, stdin и выводом в файл. Улучшите свои навыки работы с Linux!"
meta_keywords: "Linux pipe, tee command, Linux tutorial, stdout, stdin, beginner Linux, command line, Linux guide"
---

## Lesson Content

Давайте займемся "сантехникой", ну, не совсем, но в некотором роде. Давайте попробуем команду:

```bash
ls -la /etc
```

Вы должны увидеть очень длинный список элементов; на самом деле, его немного трудно читать. Вместо того чтобы перенаправлять этот вывод в файл, разве не было бы здорово, если бы мы могли просто увидеть вывод в другой команде, такой как `less`? Что ж, мы можем!

```bash
ls -la /etc | less
```

Оператор "канал" `|`, представленный вертикальной чертой, позволяет нам получить `stdout` одной команды и сделать его `stdin` для другого процесса. В этом случае мы взяли `stdout` команды `ls -la /etc` и затем _передали_ его команде `less`. Команда "канал" чрезвычайно полезна, и мы будем продолжать использовать ее вечно.

Что ж, а что, если я захочу записать вывод моей команды в два разных потока? Это возможно с помощью команды `tee`:

```bash
ls | tee peanuts.txt
```

Вы должны увидеть вывод `ls` на своем экране, и если вы откроете файл `peanuts.txt`, вы должны увидеть ту же информацию!

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания перенаправления ввода/вывода и конвейеров:

1. **[Перенаправление ввода и вывода в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-redirecting-input-and-output-in-linux-590840)** - Практикуйтесь в управлении потоком данных из команд, манипулируя стандартным выводом (stdout), стандартной ошибкой (stderr) и стандартным вводом (stdin) с помощью операторов, таких как `>`, `>>`, `2>`, и команды `tee`.
2. **[Управление последовательностью и конвейер](https://labex.io/ru/labs/linux-sequence-control-and-pipeline-17994)** - Научитесь управлять последовательностями выполнения команд, использовать конвейеры и мощные инструменты обработки текста, такие как `cut`, `grep`, `wc`, `sort` и `uniq`.
3. **[Перенаправление потока данных](https://labex.io/ru/labs/linux-data-stream-redirection-17995)** - Изучите искусство перенаправления потоков в Linux, включая манипулирование стандартными потоками ввода, вывода и ошибок, объединение выводов и использование `/dev/null`.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции конвейеров и перенаправления в реальных сценариях и обрести уверенность в манипулировании данными в командной строке.

## Quiz Question

Какой символ представляет оператор "канал"?

## Quiz Answer

|
