---
index: 2
lang: "ru"
title: "stdin (стандартный ввод)"
meta_title: "stdin (стандартный ввод) - Text-Fu"
meta_description: "Узнайте о перенаправлении stdin (стандартного ввода) в Linux. Поймите, как использовать оператор '<' с файлами и командами. Изучите практические примеры и улучшите свои навыки работы с командной строкой Linux."
meta_keywords: "stdin, стандартный ввод, перенаправление Linux, оператор <, учебник Linux, командная строка, для начинающих, руководство"
---

## Lesson Content

На предыдущем уроке мы узнали, что можем использовать различные потоки stdout, такие как файл или экран. Существуют также различные потоки стандартного ввода (stdin), которые мы можем использовать. Мы знаем, что у нас есть stdin с таких устройств, как клавиатура, но мы также можем использовать файлы, вывод из других процессов и терминал. Давайте посмотрим на пример.

Для этого примера давайте используем файл `peanuts.txt` из предыдущего урока. Помните, в нем был текст "Hello World".

```bash
cat < peanuts.txt > banana.txt
```

Подобно тому, как мы использовали `>` для перенаправления stdout, мы можем использовать `<` для перенаправления stdin.

Обычно в команде `cat` вы отправляете ей файл, и этот файл становится stdin. В данном случае мы перенаправили `peanuts.txt` в качестве нашего stdin. Затем вывод `cat peanuts.txt`, который будет "Hello World", перенаправляется в другой файл с именем `banana.txt`.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания перенаправления ввода и вывода в Linux:

1. **[Перенаправление ввода и вывода в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-redirecting-input-and-output-in-linux-590840)** - Практикуйтесь в управлении потоком данных из команд, манипулируя стандартным выводом (stdout), стандартным потоком ошибок (stderr) и стандартным вводом (stdin) с помощью операторов, таких как >, >>, 2>, и команды tee.
2. **[Перенаправление потока данных](https://labex.io/ru/labs/linux-data-stream-redirection-17995)** - Изучите искусство перенаправления потоков Linux. Манипулируйте стандартными потоками ввода, вывода и ошибок, объединяйте выводы и используйте /dev/null для расширенных файловых операций.
3. **[Управление последовательностью и конвейер](https://labex.io/ru/labs/linux-sequence-control-and-pipeline-17994)** - Научитесь управлять последовательностями выполнения команд и использовать конвейеры, которые являются основополагающими для направления вывода одной команды в качестве ввода для другой.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции перенаправления ввода и вывода в реальных сценариях и повысить уверенность в написании сценариев оболочки и манипулировании данными.

## Quiz Question

Какой перенаправитель вы используете для перенаправления stdin?

## Quiz Answer

<
