---
index: 1
lang: "ru"
title: "stdout (Standard Out)"
meta_title: "stdout (Standard Out) - Text-Fu"
meta_description: "Узнайте о Linux stdout и перенаправлении ввода/вывода. Поймите, как перенаправлять вывод команд в файлы с помощью операторов > и >>. Начните свое путешествие по Linux сегодня!"
meta_keywords: "Linux stdout, перенаправление ввода/вывода, команды Linux, перенаправление вывода, учебник Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux, сценарии оболочки"
---

## Lesson Content

К настоящему моменту мы ознакомились со многими командами и их выводом, и это подводит нас к следующей теме: потоки ввода/вывода (I/O). Давайте выполним следующую команду, и мы обсудим, как это работает.

```bash
echo Hello World > peanuts.txt
```

Что только что произошло? Ну, проверьте каталог, где вы выполнили эту команду, и, вот так, вы должны увидеть файл с именем `peanuts.txt`. Загляните внутрь этого файла, и вы должны увидеть текст "Hello World". Многое произошло в одной команде, так что давайте разберем ее.

Сначала давайте разберем первую часть:

```bash
echo Hello World
```

Мы знаем, что это выводит "Hello World" на экран, но как? Процессы используют потоки ввода/вывода для получения ввода и возврата вывода. По умолчанию команда `echo` принимает ввод (стандартный ввод или stdin) с клавиатуры и возвращает вывод (стандартный вывод или stdout) на экран. Вот почему, когда вы вводите `echo Hello World` в своей оболочке, вы получаете "Hello World" на экране. Однако перенаправление ввода/вывода позволяет нам изменить это поведение по умолчанию, предоставляя нам большую гибкость в работе с файлами.

Перейдем к следующей части команды:

```bash
>
```

Символ `>` является оператором перенаправления, который позволяет нам изменить место назначения стандартного вывода. Он позволяет нам отправить вывод `echo Hello World` в файл вместо экрана. Если файл еще не существует, он будет создан для нас. Однако, если он существует, он будет перезаписан (вы можете добавить флаг оболочки, чтобы предотвратить это, в зависимости от используемой вами оболочки).

И это, по сути, то, как работает перенаправление stdout!

Что ж, допустим, я не хотел перезаписывать свой `peanuts.txt`. К счастью, для этого также есть оператор перенаправления: `>>`.

```bash
echo Hello World >> peanuts.txt
```

Это добавит "Hello World" в конец файла `peanuts.txt`. Если файл еще не существует, он будет создан для нас, так же как и перенаправление `>`!

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания перенаправления ввода/вывода:

1. **[Перенаправление ввода и вывода в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-redirecting-input-and-output-in-linux-590840)** - Практикуйтесь в управлении потоком данных из команд, манипулируя стандартным выводом (stdout), стандартной ошибкой (stderr) и стандартным вводом (stdin) с помощью операторов, таких как `>`, `>>`, `2>`, и команды `tee`.

Эта лаборатория поможет вам применить концепции в реальных сценариях и обрести уверенность в работе с перенаправлением ввода/вывода.

## Quiz Question

Какой перенаправитель вы используете для добавления вывода в файл?

## Quiz Answer

> >