---
index: 9
lang: "ru"
title: "tail"
meta_title: "tail - Text-Fu"
meta_description: "Узнайте, как использовать команду `tail` в Linux для просмотра концов файлов и мониторинга журналов. Откройте для себя `tail -f` для обновлений в реальном времени. Начните свой путь в Linux!"
meta_keywords: "команда tail, Linux tail, tail -f, просмотр журналов, учебник Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Подобно команде `head`, команда `tail` по умолчанию позволяет просматривать последние 10 строк файла.

```bash
tail /var/log/syslog
```

Наряду с `head`, вы можете изменить количество строк, которые хотите просмотреть.

```bash
tail -n 10 /var/log/syslog
```

Еще одна отличная опция, которую вы можете использовать, это флаг `-f` (follow); он будет следить за файлом по мере его роста. Попробуйте и посмотрите, что произойдет.

```bash
tail -f /var/log/syslog
```

Ваш файл `syslog` будет постоянно меняться, пока вы взаимодействуете с вашей системой, и используя `tail -f`, вы можете видеть все, что добавляется в этот файл.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания команды `tail` и ее применений:

1. **[Команда Linux tail: Отображение конца файла](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-tail-command-file-end-display-214303)** - Изучите команду Linux `tail` для просмотра и мониторинга конца текстовых файлов, включая опцию `-f` для обновлений в реальном времени.
2. **[Просмотр файлов журналов и конфигурации в Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-viewing-log-and-configuration-files-in-linux-387914)** - Попрактикуйтесь в использовании `tail` (наряду с `cat` и `more`) для эффективного просмотра и навигации по файлам журналов и конфигурации, что крайне важно для мониторинга системы.
3. **[Быстрое обнаружение угроз](https://labex.io/ru/labs/linux-rapid-threat-detection-387930)** - Примените свои знания `tail` для быстрого извлечения и анализа последних записей журнала, имитируя быстрое обнаружение угроз в контексте кибербезопасности.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции просмотра и мониторинга содержимого файлов в реальных сценариях и укрепить уверенность в использовании команды `tail`.

## Quiz Question

Какой флаг используется для отслеживания файла в `tail`?

## Quiz Answer

-f
