---
index: 7
lang: "ru"
title: "Border Gateway Protocol"
meta_title: "Border Gateway Protocol - Маршрутизация"
meta_description: "Узнайте о BGP, протоколе Border Gateway Protocol, и о том, как он обеспечивает маршрутизацию в Интернете между автономными системами. Изучите основы BGP для начинающих."
meta_keywords: "BGP, Border Gateway Protocol, маршрутизация в интернете, автономные системы, сети Linux, учебник BGP, сетевые протоколы, руководство для начинающих"
---

## Lesson Content

Последний важный протокол, который мы обсудим, это BGP. BGP — это, по сути, то, как работает Интернет. Он используется для сбора и обмена информацией о маршрутизации между автономными системами. Представьте себе автономную систему как интернет-провайдера, компанию, университет, любую организацию и т. д. Без BGP эти системы не знали бы, как общаться друг с другом; они были бы просто изолированы. Вместо маршрутизации внутри этих автономных систем, BGP маршрутизирует между ними.

Допустим, вы находитесь в своей домашней сети, а я работаю из Starbucks. Я хочу иметь возможность общаться с вами, поэтому я отправляю электронное письмо. Сетевой пакет проходит через сеть Starbucks, перемещается там и проходит через таблицы маршрутизации в сети Starbucks, пока, наконец, не достигает точки на границе сети Starbucks и передает его маршрутизатору Border Gateway. Этот маршрутизатор содержит информацию для моего пакета, чтобы покинуть сеть Starbucks и пройти через другие сети.

## Exercise

Хотя для этой темы нет конкретных лабораторных работ, мы рекомендуем изучить всеобъемлющий [Путь обучения Linux](https://labex.io/ru/learn/linux), чтобы отработать соответствующие навыки и концепции Linux.

## Quiz Question

Какой протокол, по сути, обеспечивает работу Интернета?

## Quiz Answer

BGP
