---
index: 4
lang: "de"
title: "/etc/hosts"
meta_title: "/etc/hosts - DNS"
meta_description: "Erfahren Sie mehr über die Datei /etc/hosts in Linux, wie sie Hostnamen IP-Adressen zuordnet und welche Rolle sie bei der DNS-Auflösung spielt. Verstehen Sie die grundlegende Netzwerkkonfiguration."
meta_keywords: "/etc/hosts, Linux-Netzwerk, Hostname-Zuordnung, DNS-Auflösung, Linux-Tutorial, Anfängerleitfaden"
---

## Lesson Content

Bevor unsere Maschine tatsächlich DNS für eine Abfrage kontaktiert, schaut sie zuerst lokal auf unseren Maschinen nach.

### /etc/hosts

Die Datei `/etc/hosts` enthält Zuordnungen einiger Hostnamen zu IP-Adressen. Die Felder sind ziemlich selbsterklärend: Es gibt eines für die IP-Adresse, den Hostnamen und dann alle Aliase für den Host.

```plaintext
pete@icebox:~$ cat /etc/hosts
127.0.0.1       localhost
127.0.1.1       icebox
```

Typischerweise sehen Sie Ihre localhost-Adresse standardmäßig in dieser Datei aufgeführt. Sie können den Zugriff auf Hosts auch verwalten, indem Sie die Dateien `/etc/hosts.deny` oder `/etc/hosts.allow` ändern. Wenn Sie jedoch sicherheitsbewusst wären, wäre dies nicht der richtige Weg, und Sie sollten stattdessen Ihre Firewall-Regeln ändern.

Sehen wir uns ein lustiges Beispiel für `/etc/hosts` an. Ändern Sie die Datei und fügen Sie eine Zeile hinzu für:

```plaintext
123.45.6.7  www.google.com
```

Speichern Sie die Datei und gehen Sie nun zu <www.google.com>. Haben Sie Probleme, nicht wahr? Nun, das liegt daran, dass wir <www.google.com> gerade einer völlig falschen IP-Adresse zugeordnet haben. Da unsere Hosts zuerst lokal nach IP-Adresszuordnungen suchen, erreichen sie DNS nie, um google.com zu finden.

### /etc/resolv.conf

Traditionell haben wir eine Datei namens `/etc/resolv.conf` verwendet, um DNS-Nameserver für effizientere Suchvorgänge zuzuordnen. Mit den Verbesserungen an DNS ist diese Datei jedoch oft irrelevant. Tatsächlich können Sie in meinem Beispiel unten sehen, dass `/etc/resolv.conf` nicht manuell verwaltet wird. Beziehen Sie sich auf Ihre distributionsspezifischen Einstellungen, um DNS-Nameserver-Zuordnungen zu verwalten.

```plaintext
conf(5) file for glibc resolver(3) generated by resolvconf(8)
#     DO NOT EDIT THIS FILE BY HAND -- YOUR CHANGES WILL BE OVERWRITTEN
nameserver 127.0.1.1
search localdomain
```

## Exercise

Keine Übungen für diese Lektion.

## Quiz Question

Welche Datei wird verwendet, um Hostnamen auf unseren Maschinen IP-Adressen zuzuordnen?

## Quiz Answer

/etc/hosts
