---
index: 1
lang: "ru"
title: "/dev directory"
meta_title: "/dev directory - Устройства"
meta_description: "Узнайте о каталоге /dev в Linux, где хранятся файлы устройств. Разберитесь с узлами устройств и способами взаимодействия с ними. Исследуйте /dev с помощью ls. Руководство для начинающих по Linux."
meta_keywords: "/dev directory, Linux device files, device nodes, Linux tutorial, ls /dev, Linux beginner, Linux guide"
---

## Lesson Content

Когда вы подключаете устройство к своей машине, ему, как правило, требуется драйвер устройства для правильной работы. Вы можете взаимодействовать с драйверами устройств через файлы устройств или узлы устройств; это специальные файлы, которые выглядят как обычные файлы. Поскольку эти файлы устройств похожи на обычные файлы, вы можете использовать такие программы, как `ls`, `cat` и т. д., для взаимодействия с ними. Эти файлы устройств обычно хранятся в каталоге `/dev`. Попробуйте выполнить `ls` для каталога `/dev` в вашей системе; вы увидите большое количество файлов устройств, которые есть в вашей системе.

```bash
ls /dev
```

Некоторые из этих устройств вы уже использовали и взаимодействовали с ними, например `/dev/null`. Помните, когда мы отправляем вывод в `/dev/null`, ядро знает, что это устройство принимает весь наш ввод и просто отбрасывает его, поэтому ничего не возвращается.

В старые времена, если вы хотели добавить устройство в свою систему, вы добавляли файл устройства в `/dev`, а затем, вероятно, забывали о нем. Что ж, повторите это пару раз, и вы увидите, в чем была проблема. Каталог `/dev` загромождался статическими файлами устройств, которые вы давно обновили, перестали использовать и т. д. Устройства также назначаются файлам устройств в том порядке, в котором их находит ядро. Таким образом, если при каждой перезагрузке системы устройства могли иметь разные файлы устройств в зависимости от того, когда они были обнаружены.

К счастью, мы больше не используем этот метод. Теперь у нас есть то, что мы используем для динамического добавления и удаления устройств, которые в настоящее время используются в системе, и мы будем обсуждать это на следующих уроках.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания аппаратных устройств и их взаимодействия с системой Linux:

1. **[Исследуйте аппаратные устройства в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-explore-hardware-devices-in-linux-590861)** - В этой лаборатории вы изучите основные навыки для исследования, идентификации и проверки аппаратных устройств в среде Linux. Вы получите практический опыт работы с мощными утилитами командной строки, чтобы понять, как операционная система взаимодействует с физическими компонентами.

Эта лаборатория поможет вам применить концепции взаимодействия с устройствами в реальных сценариях и укрепить уверенность в управлении оборудованием в Linux.

## Quiz Question

Где хранятся файлы устройств в системе?

## Quiz Answer

/dev
