---
index: 4
lang: "ru"
title: "sysfs"
meta_title: "sysfs - Устройства"
meta_description: "Узнайте о sysfs, виртуальной файловой системе для подробной информации и управления устройствами Linux. Разберитесь с /sys и /dev. Начните свой путь в Linux!"
meta_keywords: "sysfs, каталог /sys, устройства Linux, виртуальная файловая система, учебник Linux, руководство для начинающих"
---

## Lesson Content

Sysfs был создан давно для лучшего управления устройствами в нашей системе, с чем каталог `/dev` не справлялся адекватно. Sysfs — это виртуальная файловая система, чаще всего монтируемая в каталог `/sys`. Она предоставляет нам более подробную информацию, чем та, которую мы могли бы увидеть в каталоге `/dev`. Оба каталога, `/sys` и `/dev`, кажутся очень похожими, и в некоторых аспектах это так, но у них есть существенные различия. В основном, каталог `/dev` прост; он позволяет другим программам получать доступ к самим устройствам, в то время как файловая система `/sys` используется для просмотра информации и управления устройством.

Файловая система `/sys` в основном содержит всю информацию обо всех устройствах в вашей системе, такую как производитель и модель, куда подключено устройство, состояние устройства, иерархия устройств и многое другое. Файлы, которые вы здесь видите, не являются узлами устройств, поэтому вы на самом деле не взаимодействуете с устройствами из каталога `/sys`; скорее, вы управляете устройствами.

Взгляните на содержимое каталога `/sys`:

```bash
pete@icebox:~$ ls /sys/block/sda
alignment_offset  discard_alignment  holders   removable  sda6       trace
bdi               events             inflight  ro         size       uevent
capability        events_async       power     sda1       slaves
dev               events_poll_msecs  queue     sda2       stat
device            ext_range          range     sda5       subsystem
```

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания исследования аппаратных устройств в Linux:

1. **[Исследование аппаратных устройств в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-explore-hardware-devices-in-linux-590861)** - Попрактикуйтесь в идентификации и проверке аппаратных устройств в среде Linux, аналогично тому, как файловая система `/sys` предоставляет информацию об устройствах.

Эта лабораторная работа поможет вам применить концепции понимания системного оборудования и его представления в Linux, укрепляя уверенность в исследовании устройств.

## Quiz Question

Какой каталог используется для просмотра подробной информации об устройствах?

## Quiz Answer

/sys
