---
lang: "ru"
title: "udev"
description: "Узнайте о udev, как он динамически управляет файлами устройств Linux, и используйте udevadm. Поймите создание узлов устройств для начинающих."
keywords: "udev, udevadm, управление устройствами Linux, файлы устройств, учебник Linux, Linux для начинающих, правила udev, руководство Linux"
---

## Lesson Content

В старые времена, да и сегодня, если бы вы очень захотели, вы бы создавали узлы устройств с помощью такой команды, как:

```bash
mknod /dev/sdb1 b 8 3
```

Эта команда создаст узел устройства `/dev/sdb1` и сделает его блочным устройством (b) с основным номером 8 и дополнительным номером 3.

Чтобы удалить устройство, вы просто использовали бы команду **rm** для файла устройства в каталоге `/dev`.

К счастью, нам больше не нужно этого делать благодаря udev. Система udev динамически создает и удаляет файлы устройств в зависимости от того, подключены они или нет. В системе запущен демон `udevd`, который прослушивает сообщения от ядра о подключенных к системе устройствах. `Udevd` будет анализировать эту информацию и сопоставлять данные с правилами, указанными в `/etc/udev/rules.d`. В зависимости от этих правил, он, скорее всего, создаст узлы устройств и символические ссылки для устройств. Вы можете писать свои собственные правила udev, но это немного выходит за рамки данного урока. К счастью, ваша система уже поставляется с множеством правил udev, поэтому вам, возможно, никогда не придется писать свои собственные.

Вы также можете просматривать базу данных udev и sysfs с помощью команды **udevadm**. Этот инструмент очень полезен, но иногда может быть очень запутанным. Простая команда для просмотра информации об устройстве будет выглядеть так:

```bash
udevadm info --query=all --name=/dev/sda
```

## Exercise

Запустите указанную команду `udevadm` и проверьте вывод.

## Quiz Question

Что динамически добавляет и удаляет устройства?

## Quiz Answer

udev
