---
index: 2
lang: "zh"
title: "修改权限"
meta_title: "修改权限 - 权限"
meta_description: "了解如何使用 chmod 命令修改 Linux 中的文件权限。理解符号模式和数字模式以进行安全的文件管理。立即开始学习！"
meta_keywords: "chmod 命令，Linux 权限，文件权限，chmod 教程，Linux 安全，Linux 初学者，Linux 指南，chmod 数字"
---

## Lesson Content

使用 `chmod` 命令可以轻松更改权限。

首先，选择要更改的权限集：用户、组或其他。您可以使用 `+` 或 `-` 添加或删除权限。让我们看一些例子。

### 在文件上添加权限位

```bash
chmod u+x myfile
```

上面的命令可以这样理解：通过向用户集添加可执行权限位来更改 `myfile` 上的权限。所以现在用户对这个文件拥有可执行权限了！

### 删除文件上的权限位

```bash
chmod u-x myfile
```

### 在文件上添加多个权限位

```bash
chmod ug+w
```

还有另一种使用数字格式更改权限的方法。这种方法允许您一次性更改所有权限。您将使用单个权限集的数字表示，而不是使用 r、w 或 x 来表示权限。因此，无需使用 `g` 指定组或使用 `u` 指定用户。

数字表示如下：

- 4: 读取权限
- 2: 写入权限
- 1: 执行权限

让我们看一个例子：

```bash
chmod 755 myfile
```

你能猜出我们给这个文件什么权限吗？让我们分解一下：`755` 涵盖了所有集合的权限。第一个数字 (7) 表示用户权限，第二个数字 (5) 表示组权限，最后一个 5 表示其他权限。

等等，7 和 5 没有在上面列出。这些数字是从哪里来的？请记住，我们现在将所有权限组合成一个数字，所以您需要进行一些数学运算。

7 = 4 + 2 + 1，所以 7 是用户权限，它具有读取、写入和执行权限。

5 = 4 + 1，组具有读取和执行权限。

5 = 4 + 1，所有其他用户都具有读取和执行权限。

需要注意的一点是：随意更改权限不是一个好主意。您可能会让敏感文件暴露给所有人修改。但是，很多时候您确实需要更改权限；在使用 `chmod` 命令时请务必小心。

## Exercise

熟能生巧！以下是一些动手实验，以加深您对 Linux 文件权限的理解：

1. **[Linux 用户组和文件权限](https://labex.io/zh/labs/linux-linux-user-group-and-file-permissions-18002)** - 学习基本的 Linux 用户和组管理概念，包括理解文件权限和操作文件所有权。本实验提供了在多用户 Linux 环境中保护安全的实践经验。
2. **[添加新用户和组](https://labex.io/zh/labs/linux-add-new-user-and-group-17987)** - 在此挑战中，您将模拟向服务器环境添加新团队成员，创建新用户帐户，设置自定义组，以及管理组成员资格，这通常涉及设置适当的权限。

这些实验将帮助您在实际场景中应用用户、组和其他权限的概念，并增强您在 Linux 中管理访问的信心。

## Quiz Question

使用数字格式时，哪个数字代表读取权限？

## Quiz Answer

4
