---
index: 6
lang: "ko"
title: "시그널"
meta_title: "시그널 - 프로세스"
meta_description: "Linux 시그널, 그 목적, SIGINT 및 SIGKILL 과 같은 일반적인 유형, 그리고 프로세스가 이를 처리하는 방법을 알아보세요. 더 나은 Linux 제어를 위해 시그널의 기본 사항을 이해하세요."
meta_keywords: "Linux 시그널, SIGKILL, SIGINT, 프로세스 통신, Linux 튜토리얼, 초보자 Linux, Linux 가이드"
---

## Lesson Content

시그널은 어떤 일이 발생했음을 프로세스에 알리는 알림입니다.

### 시그널이 필요한 이유

시그널은 소프트웨어 인터럽트이며 다양한 용도로 사용됩니다:

- 사용자는 특수 터미널 문자 (Ctrl-C) 또는 (Ctrl-Z) 를 입력하여 프로세스를 종료, 인터럽트 또는 일시 중단할 수 있습니다.
- 하드웨어 문제가 발생할 수 있으며, 커널은 프로세스에 이를 알리고자 합니다.
- 소프트웨어 문제가 발생할 수 있으며, 커널은 프로세스에 이를 알리고자 합니다.
- 기본적으로 프로세스가 통신할 수 있는 방법입니다.

### 시그널 처리 과정

어떤 이벤트에 의해 시그널이 생성되면, 해당 시그널은 프로세스에 전달됩니다. 전달될 때까지는 보류 상태로 간주됩니다. 프로세스가 실행되면 시그널이 전달됩니다. 그러나 프로세스는 시그널 마스크를 가지고 있으며, 지정된 경우 시그널 전달을 차단하도록 설정할 수 있습니다. 시그널이 전달되면 프로세스는 여러 가지 작업을 수행할 수 있습니다:

- 시그널을 무시합니다.
- 시그널을 "잡아서" 특정 핸들러 루틴을 수행합니다.
- 일반적인 종료 시스템 호출과 달리 프로세스가 종료될 수 있습니다.
- 시그널 마스크에 따라 시그널을 차단합니다.

### 일반적인 시그널

각 시그널은 SIGxxx 형태의 상징적인 이름을 가진 정수로 정의됩니다. 가장 일반적인 시그널 중 일부는 다음과 같습니다:

- SIGHUP 또는 HUP 또는 1: 연결 끊김 (Hangup)
- SIGINT 또는 INT 또는 2: 인터럽트 (Interrupt)
- SIGKILL 또는 KILL 또는 9: 강제 종료 (Kill)
- SIGSEGV 또는 SEGV 또는 11: 세그멘테이션 오류 (Segmentation fault)
- SIGTERM 또는 TERM 또는 15: 소프트웨어 종료 (Software termination)
- SIGSTOP 또는 STOP: 중지 (Stop)

시그널에 따라 숫자가 다를 수 있으므로 일반적으로 이름으로 참조됩니다.

일부 시그널은 차단할 수 없습니다. 예를 들어 SIGKILL 시그널이 있습니다. KILL 시그널은 프로세스를 파괴합니다.

## Exercise

연습하면 완벽해집니다! 다음은 프로세스와 시그널이 프로세스와 상호 작용하는 방식에 대한 이해를 강화하기 위한 실습입니다:

1. **[Linux 프로세스 관리 및 모니터링](https://labex.io/ko/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** - 이 실습에서는 Linux 시스템에서 프로세스를 관리하고 모니터링하는 데 필요한 필수 기술을 배웁니다. 포그라운드 및 백그라운드 프로세스와 상호 작용하는 방법, `ps`로 검사하는 방법, `top`으로 리소스를 모니터링하는 방법, `renice`로 우선순위를 조정하는 방법, `kill`로 종료하는 방법을 탐색합니다. `kill`로 프로세스를 종료하는 것은 시그널을 보내는 직접적인 적용입니다.

이 실습은 프로세스 관리 개념과 실제 시나리오에서 시그널의 기본 사용을 적용하고 Linux 시스템 관리 능력을 향상시키는 데 도움이 될 것입니다.

## Quiz Question

차단할 수 없는 시그널은 무엇입니까?

## Quiz Answer

SIGKILL
