---
index: 3
lang: "ru"
title: "traceroute"
meta_title: "traceroute - Устранение неполадок"
meta_description: "Узнайте, как использовать команду Linux traceroute для трассировки сетевых маршрутов и устранения проблем с подключением. Разберитесь в TTL и маршрутизации пакетов для начинающих."
meta_keywords: "traceroute, сеть Linux, устранение неполадок сети, TTL, команды Linux, для начинающих, учебник"
---

## Lesson Content

Команда `traceroute` используется для просмотра маршрутизации пакетов. Она работает путем отправки пакетов с увеличивающимися значениями TTL (Time To Live), начиная с 1. Таким образом, первый маршрутизатор получает пакет и уменьшает значение TTL на единицу, тем самым отбрасывая пакет. Маршрутизатор отправляет нам обратно сообщение ICMP Time Exceeded. Затем следующий пакет получает TTL равный 2, поэтому он проходит первый маршрутизатор, но когда он достигает второго маршрутизатора, TTL становится 0, и он возвращает другое сообщение ICMP Time Exceeded. Traceroute работает таким образом, потому что по мере отправки и отбрасывания пакетов он строит список маршрутизаторов, через которые проходят пакеты, пока, наконец, не достигнет своего назначения и не получит сообщение ICMP Echo Reply.

Вот небольшой фрагмент `traceroute`:

```bash
$ traceroute google.com
traceroute to google.com (216.58.216.174), 30 hops max, 60 byte packets
 1  192.168.4.254 (192.168.4.254)  0.028 ms  0.009 ms  0.008 ms
 2  100.64.1.113 (100.64.1.113)  1.227 ms  1.226 ms 0.920 ms
 3  100.64.0.20 (100.64.0.20)  1.501 ms 1.556 ms  0.855 ms
```

Каждая строка представляет маршрутизатор или машину, находящуюся между вами и вашей целью. Она показывает имя цели и ее IP-адрес, а последние три столбца соответствуют времени кругового пути пакета до этого маршрутизатора. По умолчанию по маршруту отправляются три пакета.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания обнаружения сетевых путей и устранения неполадок:

1. **[Управление IP-адресацией в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-ip-addressing-in-linux-592736)** - Практикуйтесь в использовании команды `ip` для настройки сетевых параметров и проверки подключения с помощью `traceroute`.
2. **[Изучение взаимодействия сетевого уровня с ping и arp в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-explore-network-layer-interaction-with-ping-and-arp-in-linux-592746)** - Узнайте, как работают `ping` и `arp` для понимания взаимодействий сетевого уровня, которые являются основополагающими для работы `traceroute`.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции сетевой диагностики в реальных сценариях и обрести уверенность в работе с сетевыми инструментами Linux.

## Quiz Question

Что уменьшается на единицу при прохождении по сети?

## Quiz Answer

TTL
