---
index: 1
lang: "ru"
title: "Пользователи и группы"
meta_title: "Пользователи и группы - Управление пользователями"
meta_description: "Узнайте о пользователях и группах Linux, поймите UID, GID и пользователя root. Узнайте, как использовать команду sudo для повышения привилегий. Начните свой путь в Linux!"
meta_keywords: "Пользователи Linux, группы Linux, команда sudo, пользователь root, разрешения Linux, учебник по Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

В любой традиционной операционной системе есть пользователи и группы. Они существуют исключительно для управления доступом и разрешениями. При запуске процесса он будет выполняться от имени владельца этого процесса, будь то Джейн или Боб. Доступ к файлам и их владение также зависят от разрешений. Вы бы не хотели, чтобы Джейн видела документы Боба, и наоборот.

У каждого пользователя есть свой домашний каталог, где хранятся его пользовательские файлы. Обычно он находится в `/home/username`, но может отличаться в разных дистрибутивах.

Система использует идентификаторы пользователей (UID) для управления пользователями. Имена пользователей — это удобный способ связать пользователей с идентификацией, но система идентифицирует пользователей по их UID. Система также использует группы для управления разрешениями. Группы — это просто наборы пользователей с разрешениями, установленными этой группой; они идентифицируются системой по их идентификатору группы (GID).

В Linux у вас будут пользователи в дополнение к обычным людям, которые используют систему. Иногда эти пользователи являются системными демонами, которые постоянно запускают процессы для поддержания функционирования системы. Одним из наиболее важных пользователей является `root` или `superuser`. `root` — самый мощный пользователь в системе; `root` может получить доступ к любому файлу и запускать и завершать любой процесс. По этой причине постоянно работать от имени `root` может быть опасно; вы потенциально можете удалить критически важные для системы файлы. К счастью, если требуется доступ `root` и у пользователя есть доступ `root`, он может запустить команду от имени `root` с помощью команды `sudo`. Команда `sudo` (superuser do) используется для запуска команды с доступом `root`. Мы более подробно рассмотрим, как пользователь получает доступ `root`, в одном из следующих уроков.

Попробуйте просмотреть защищенный файл, такой как `/etc/shadow`:

```bash
cat /etc/shadow
```

Обратите внимание, что вы получаете ошибку «отказано в доступе». Посмотрите на разрешения с помощью:

```bash
$ ls -la /etc/shadow

-rw-r----- 1 root shadow 1134 Dec 1 11:45 /etc/shadow
```

Мы еще не рассматривали разрешения, но здесь происходит то, что `root` является владельцем файла, и вам потребуется доступ `root` или быть частью группы `shadow`, чтобы прочитать содержимое. Теперь запустите команду с `sudo`:

```bash
sudo cat /etc/shadow
```

Теперь вы сможете увидеть содержимое файла!

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания пользователей, групп Linux и `sudo`:

1. **[Управление учетными записями пользователей Linux с помощью useradd, usermod и userdel](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-user-accounts-with-useradd-usermod-and-userdel-590837)** - Практикуйте полный жизненный цикл администрирования пользователей, от создания и защиты новых учетных записей до их изменения и удаления.
2. **[Управление группами Linux с помощью groupadd, usermod и groupdel](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-groups-with-groupadd-usermod-and-groupdel-590836)** - Получите практический опыт работы с основными утилитами командной строки для администрирования групп, включая создание новых групп, изменение членства пользователей и удаление групп.
3. **[Настройка учетных записей пользователей и привилегий Sudo в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-configure-user-accounts-and-sudo-privileges-in-linux-590856)** - Изучите основные методы управления учетными записями пользователей и привилегиями `sudo` для повышения безопасности системы Linux, включая предоставление административных разрешений.

Эти лаборатории помогут вам применить концепции управления пользователями и группами, а также использование `sudo` в реальных сценариях и укрепить уверенность в администрировании систем Linux.

## Quiz Question

Какую команду вы используете для запуска от имени `root`?

## Quiz Answer

sudo
