---
index: 6
lang: "ru"
title: "Инструменты управления пользователями"
meta_title: "Инструменты управления пользователями - Управление пользователями"
meta_description: "Изучите управление пользователями Linux: добавляйте, удаляйте и изменяйте пароли с помощью команд useradd, userdel и passwd. Начните с этого руководства для начинающих!"
meta_keywords: "управление пользователями Linux, adduser, userdel, passwd, учебник Linux, Linux для начинающих, учетные записи пользователей, команды Linux"
---

## Lesson Content

Большинство корпоративных сред используют системы управления для управления пользователями, учетными записями и паролями. Однако на отдельном компьютере существуют полезные команды для управления пользователями.

### Добавление пользователей

Вы можете использовать команду `adduser` или `useradd`. Команда `adduser` содержит больше полезных функций, таких как создание домашнего каталога и многое другое. Существуют файлы конфигурации для добавления новых пользователей, которые можно настроить в зависимости от того, что вы хотите выделить пользователю по умолчанию.

```bash
sudo useradd bob
```

Вы увидите, что приведенная выше команда создает запись в `/etc/passwd` для пользователя bob, настраивает группы по умолчанию и добавляет запись в файл `/etc/shadow`.

### Удаление пользователей

Для удаления пользователя можно использовать команду `userdel`.

```bash
sudo userdel bob
```

По сути, это максимально отменяет изменения файлов, сделанные `useradd`.

### Изменение паролей

```bash
passwd bob
```

Это позволит вам изменить пароль себе или другому пользователю (если вы являетесь root).

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания управления пользователями и учетными записями в Linux:

1. **[Управление учетными записями пользователей Linux с помощью useradd, usermod и userdel](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-user-accounts-with-useradd-usermod-and-userdel-590837)** - Практикуйте полный жизненный цикл администрирования пользователей, от создания и защиты новых учетных записей до их изменения и удаления.
2. **[Управление группами Linux с помощью groupadd, usermod и groupdel](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-groups-with-groupadd-usermod-and-groupdel-590836)** - Получите практический опыт работы с основными утилитами командной строки для администрирования групп, включая добавление, изменение и удаление групп.
3. **[Настройка учетных записей пользователей и привилегий Sudo в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-configure-user-accounts-and-sudo-privileges-in-linux-590856)** - Изучите основные методы управления учетными записями пользователей и привилегиями sudo для повышения безопасности системы Linux.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции в реальных сценариях и обрести уверенность в управлении пользователями и группами Linux.

## Quiz Question

Какая команда используется для изменения пароля?

## Quiz Answer

passwd
