---
index: 1
lang: "ja"
title: "/dev ディレクトリ"
meta_title: "/dev ディレクトリ - デバイス"
meta_description: "Linux の/dev ディレクトリについて学び、デバイスファイルがどこに保存されているかを理解します。デバイスノードとそれらとの相互作用方法を理解します。ls コマンドで/dev を探索します。Linux 初心者ガイド。"
meta_keywords: "/dev ディレクトリ，Linux デバイスファイル，デバイスノード，Linux チュートリアル，ls /dev, Linux 初心者，Linux ガイド"
---

## Lesson Content

デバイスをマシンに接続すると、通常、適切に機能するためにデバイスドライバーが必要です。デバイスドライバーとは、通常のファイルのように見える特殊なファイルであるデバイスファイルまたはデバイスノードを介してやり取りできます。これらのデバイスファイルは通常のファイルと同じなので、`ls`、`cat`などのプログラムを使用してそれらとやり取りできます。これらのデバイスファイルは通常、`/dev`ディレクトリに保存されます。システム上の`/dev`ディレクトリを`ls`してみてください。システム上にある大量のデバイスファイルが表示されます。

```bash
ls /dev
```

`/dev/null`など、すでに使用し、やり取りしたことのあるデバイスもあります。`/dev/null`に出力を送信すると、カーネルはこのデバイスがすべての入力を受け取り、それを破棄するため、何も返されないことを覚えています。

昔は、システムにデバイスを追加したい場合、`/dev`にデバイスファイルを追加し、おそらくそれを忘れていました。これを数回繰り返すと、問題があったことがわかります。`/dev`ディレクトリは、アップグレードしたり、使用を中止したりしたデバイスの静的なデバイスファイルで散らかりました。デバイスは、カーネルがそれらを見つけた順序でデバイスファイルも割り当てられます。そのため、システムを再起動するたびに、デバイスが検出された時期に応じて異なるデバイスファイルを持つ可能性がありました。

ありがたいことに、私たちはもはやその方法を使用していません。現在、システムで現在使用されているデバイスを動的に追加および削除するために使用するものが存在し、これについては今後のレッスンで説明します。

## Exercise

練習は完璧をもたらします！ハードウェアデバイスと Linux システムとの相互作用の理解を深めるための実践的なラボをいくつか紹介します。

1. **[Linux でのハードウェアデバイスの探索](https://labex.io/ja/labs/comptia-explore-hardware-devices-in-linux-590861)** - このラボでは、Linux 環境内でハードウェアデバイスを探索、識別、検査するための不可欠なスキルを学びます。オペレーティングシステムが物理コンポーネントとどのように相互作用するかを理解するために、強力なコマンドラインユーティリティを実際に体験します。

このラボは、実際のシナリオでデバイスの相互作用の概念を適用し、Linux でのハードウェア管理に自信をつけるのに役立ちます。

## Quiz Question

デバイスファイルはシステム上のどこに保存されますか？

## Quiz Answer

/dev
