---
lang: "ru"
title: "Обзор DHCP"
meta_title: "Обзор DHCP - Основы сети"
meta_description: "Узнайте о DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol) в Linux. Поймите, как DHCP назначает IP-адреса и его четырехэтапный процесс. Начните свой путь в сетевых технологиях Linux!"
meta_keywords: "DHCP, Dynamic Host Configuration Protocol, Сеть Linux, IP-адрес, Учебник DHCP, для начинающих, руководство"
---

## Lesson Content

Важная сетевая концепция, которую мы еще не рассматривали, это DHCP (Dynamic Host Configuration Protocol).

DHCP назначает IP-адреса, маски подсети и шлюзы нашим машинам. Например, предположим, у вас есть мобильный телефон, и вы хотите получить номер мобильного телефона, чтобы начать общаться с людьми. Вам нужно позвонить своему оператору связи, и он даст вам номер. Пока вы оплачиваете счета, вы можете продолжать пользоваться телефоном. DHCP в данном случае — это оператор связи; он дает вам IP-адрес, чтобы вы могли общаться с другими IP-адресами. Вам также предоставляется IP-адрес в аренду; срок действия этих адресов ограничен, затем они будут продлены в зависимости от ваших настроек аренды.

DHCP отлично подходит по многим причинам: он позволяет сетевому администратору не беспокоиться о назначении IP-адресов, а также предотвращает настройку дублирующихся IP-адресов. Каждая физическая сеть должна иметь свой собственный DHCP-сервер, чтобы хост мог запросить IP-адрес. В обычной домашней сети маршрутизатор обычно выступает в роли DHCP-сервера.

DHCP получает всю вашу динамическую информацию о хосте следующим образом:

1. DHCP DISCOVER - Это сообщение широковещательно рассылается для поиска DHCP-сервера.
2. DHCP OFFER - DHCP-сервер в сети отвечает сообщением-предложением. Предложение содержит пакет с временем аренды DHCP, маской подсети, IP-адресом и т.д.
3. DHCP REQUEST - Клиент отправляет еще одну широковещательную рассылку, чтобы сообщить всем DHCP-серверам, какое предложение он принял.
4. DHCP ACK - Подтверждение отправляется сервером.

DHCP более сложен, чем это, но это его суть.

## Exercise

No exercises for this lesson.

## Quiz Question

Каковы шаги в запросе DHCP?

## Quiz Answer

DISCOVER, OFFER, REQUEST, ACK
