---
index: 7
lang: "ru"
title: "Сетевой уровень"
meta_title: "Сетевой уровень - Основы сетей"
meta_description: "Узнайте о сетевом уровне в Linux, как IP-адреса маршрутизируют пакеты через подсети, и его роль в передаче данных. Начните свой путь в сетевых технологиях Linux!"
meta_keywords: "Сетевой уровень, IP-адреса, подсети, сети Linux, маршрутизация пакетов, для начинающих, учебник, руководство"
---

## Lesson Content

Сетевой уровень определяет маршрутизацию наших пакетов от исходного хоста к хосту назначения. К счастью, в нашем примере наш пакет перемещается только в пределах одной сети, но Интернет состоит из множества сетей. Эти меньшие сети, составляющие Интернет, известны как подсети (subnets). Все подсети каким-то образом связаны друг с другом, поэтому мы можем получить доступ к `https://www.google.com`, хотя он находится в своей собственной сети. Я не буду вдаваться в подробности, так как у нас есть целый курс, посвященный подсетям, но пока, что касается нашего сетевого уровня, знайте, что IP-адреса определяют правила для перемещения между различными подсетями.

На сетевом уровне он получает сегмент, поступающий с транспортного уровня, и инкапсулирует этот сегмент в IP-пакет, затем прикрепляет IP-адрес исходного хоста и IP-адрес хоста назначения к заголовку пакета. Таким образом, на данный момент наш пакет содержит информацию о том, куда он направляется и откуда он пришел. Теперь он отправляет наш пакет на физический аппаратный уровень.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания сетевого уровня, IP-адресации и подсетей:

1. **[Имитация сетевого уровня в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-simulate-network-layer-connectivity-in-linux-592752)** - Практикуйтесь в назначении статических IP-адресов и тестировании подключения внутри и между различными подсетями с использованием контейнеров Docker.
2. **[Выполнение IP-подсетей и двоичного преобразования в терминале Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-perform-ip-subnetting-and-binary-conversion-in-the-linux-terminal-592782)** - Освойте IP-подсети и двоичное преобразование, включая расчет доступных хостов и подсетей, непосредственно в терминале Linux.
3. **[Изучение типов IP-адресов и доступности в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-explore-ip-address-types-and-reachability-in-linux-592780)** - Изучите различные типы IP-адресов (частные, публичные, многоадресные) и проверьте доступность сети с помощью `ping` и `ip a`.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции IP-адресации и подсетей в реальных сценариях и укрепить уверенность в основах сетевого уровня.

## Quiz Question

Как называются меньшие сети, составляющие Интернет?

## Quiz Answer

subnets
