---
title: "Основы сети"
description: "Изучите основы сети Linux: поймите WAN, LAN, WLAN, маршрутизаторы и хосты. Начните свой путь в сетевых технологиях с этого руководства для начинающих!"
keywords: "Основы сети Linux, WAN, LAN, WLAN, сетевой учебник, Linux для начинающих, руководство по сетям, концепции Linux"
---

## Lesson Content

Давайте рассмотрим типичную домашнюю сеть; у вас есть несколько различных компонентов.

- ISP - Ваш интернет-провайдер, компания, которой вы платите за доступ в интернет у себя дома.
- Router - Маршрутизатор позволяет каждой машине в вашей сети подключаться к интернету. В большинстве современных маршрутизаторов вы можете подключиться через беспроводную сеть или кабель Ethernet.
- WAN - Wide Area Network (глобальная вычислительная сеть). Так мы называем сеть, которая охватывает все между вашим маршрутизатором и более широкой сетью, такой как интернет.
- WLAN - Wireless Local Area Network (беспроводная локальная сеть). Это сеть между вашим маршрутизатором и любыми беспроводными устройствами, которые у вас могут быть, например, ноутбуками.
- LAN - Local Area Network (локальная вычислительная сеть). Это сеть между вашим маршрутизатором и любыми проводными устройствами, такими как настольные ПК.
- Hosts - Каждая машина в сети известна как хост.

Данные и информация, передаваемые по сетям, известны как пакеты, и к концу раздела «Сетевой кочевник» вы подробно поймете, как пакет перемещается к хостам и от них.

## Exercise

No exercises for this lesson.

## Quiz Question

Как называется локальная вычислительная сеть?

## Quiz Answer

LAN
