---
index: 2
lang: "ru"
title: "Модель OSI"
meta_title: "Модель OSI - Основы сетей"
meta_description: "Узнайте о модели OSI, фундаментальной теоретической сетевой концепции. Поймите ее 7 уровней и отношение к TCP/IP. Важное руководство по сетям Linux для начинающих."
meta_keywords: "модель OSI, сетевые концепции, TCP/IP, сети Linux, руководство для начинающих, сетевые уровни, теоретическая модель"
---

## Lesson Content

Прежде чем мы сможем рассмотреть некоторые практические сетевые концепции, нам придется ознакомиться с некоторыми терминами, о которых вы, вероятно, уже слышали. Модель OSI (Open Systems Interconnection) — это теоретическая модель сетей. Эта модель показывает нам, как пакет проходит через сеть на семи различных уровнях. Я не буду вдаваться в подробности этой модели, так как большинство сетевых курсов будут сосредоточены на модели TCP/IP, но следует отметить, что такая теоретическая сетевая модель существует и на самом деле сыграла большую роль в сетевой модели TCP/IP, которую мы используем сегодня.

## Exercise

Хотя модель OSI является теоретической, понимание ее влияния на практические сетевые взаимодействия является ключевым. Практика работы с основными сетевыми командами поможет закрепить ваше понимание того, как эти теоретические модели преобразуются в реальные сетевые операции.

Вот несколько практических лабораторных работ для закрепления вашего понимания базовых сетевых концепций:

1. **[Определение MAC- и IP-адресов в Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-identify-mac-and-ip-addresses-in-linux-592731)** - Попрактикуйтесь в использовании команды `ip a` для определения информации о сетевых адресах, включая MAC- и IP-адреса, в системе Linux.
2. **[Управление IP-адресацией в Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-manage-ip-addressing-in-linux-592736)** - Научитесь настраивать статические и динамические IP-адреса, устанавливать шлюз по умолчанию и проверять сетевые конфигурации с помощью команды `ip`.
3. **[Изучение взаимодействия сетевого уровня с ping и arp в Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-explore-network-layer-interaction-with-ping-and-arp-in-linux-592746)** - Используйте команды `ping` и `arp` для изучения взаимодействия сетевого уровня и уровня канала передачи данных, наблюдая за работой ARP и понимая поведение шлюза по умолчанию.

Эти лабораторные работы помогут вам применить фундаментальные сетевые концепции в реальных сценариях и обрести уверенность в администрировании сетей Linux.

## Quiz Question

Что используется в качестве теоретической модели сетей?

## Quiz Answer

OSI
