---
index: 6
lang: "ru"
title: "Транспортный уровень"
meta_title: "Транспортный уровень - Основы сети"
meta_description: "Узнайте о транспортном уровне в сетях Linux, включая протоколы TCP/UDP, порты и сегментацию данных. Поймите, как данные передаются надежно."
meta_keywords: "Транспортный уровень Linux, TCP/UDP, сетевые порты, сегментация данных, сети Linux, руководство для начинающих, сетевые протоколы"
---

## Lesson Content

Транспортный уровень помогает нам передавать данные таким образом, чтобы сети могли их считывать. Он разбивает наши данные на фрагменты, которые будут транспортироваться и собираться в правильном порядке. Эти фрагменты известны как сегменты. Сегменты облегчают транспортировку данных по сетям.

### Порты

Хотя мы знаем, куда отправляем наши данные с помощью IP-адресов, они недостаточно специфичны для отправки данных определенным процессам или службам. Такие службы, как HTTP, используют канал связи через порты. Если мы хотим отправить данные веб-страницы, нам нужно отправить их через порт HTTP (порт 80). В дополнение к формированию сегментов, транспортный уровень также прикрепляет исходный и целевой порты к сегменту, чтобы получатель, получив конечный пакет, знал, какой порт использовать.

### UDP

Существует два популярных транспортных протокола: UDP и TCP. Мы кратко обсудим UDP и большую часть времени уделим TCP, поскольку он наиболее часто используется.

UDP не является надежным методом транспортировки данных; на самом деле, ему все равно, получите ли вы все свои исходные данные. Это может показаться ужасным, но у него есть свои применения, например, для потоковой передачи мультимедиа. Ничего страшного, если вы потеряете несколько кадров; взамен вы получите данные немного быстрее.

### TCP

TCP обеспечивает надежный, ориентированный на соединение поток данных. TCP использует порты для отправки и получения данных от хостов. Приложение открывает соединение с одного порта на своем хосте к другому порту на удаленном хосте. Для установления соединения мы используем TCP-рукопожатие.

- Клиент (подключающийся процесс) отправляет сегмент SYN на сервер, чтобы запросить соединение.
- Сервер отправляет клиенту сегмент SYN-ACK, чтобы подтвердить запрос клиента на соединение.
- Клиент отправляет ACK серверу, чтобы подтвердить запрос сервера на соединение.

После установления этого соединения данные могут обмениваться по TCP-соединению. Данные отправляются в различных сегментах и отслеживаются с помощью порядковых номеров TCP, чтобы их можно было расположить в правильном порядке при доставке. В нашем примере с электронной почтой транспортный уровень прикрепляет целевой порт (25) к исходному порту исходного хоста.

## Exercise

Хотя для этой темы нет конкретных лабораторных работ, мы рекомендуем изучить комплексный [Путь обучения Linux](https://labex.io/ru/learn/linux), чтобы попрактиковаться в связанных навыках и концепциях Linux.

## Quiz Question

Что такое надежный транспортный протокол?

## Quiz Answer

TCP
