---
index: 5
lang: "ru"
title: "Создание файловых систем"
meta_title: "Создание файловых систем - Файловая система"
meta_description: "Узнайте, как создавать файловые системы в Linux с помощью mkfs. Это руководство для начинающих охватывает ext4 и разбиение диска на разделы. Начните свое путешествие по Linux!"
meta_keywords: "mkfs, создать файловую систему, ext4, разбиение Linux на разделы, учебник по Linux, Linux для начинающих, управление дисками, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Теперь, когда вы фактически разделили диск на разделы, давайте создадим файловую систему!

```bash
sudo mkfs -t ext4 /dev/sdb2
```

Все очень просто! Инструмент **mkfs** (make filesystem) позволяет нам указать тип файловой системы, которую мы хотим, и где мы хотим ее создать. Вы захотите создать файловую систему только на недавно разделенном диске или если вы переразмечаете старый. Скорее всего, вы оставите свою файловую систему в поврежденном состоянии, если попытаетесь создать ее поверх существующей.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания управления файловыми системами Linux:

1. **[Управление разделами и файловыми системами Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-partitions-and-filesystems-590845)** - В этой лаборатории вы научитесь управлять разделами диска и файловыми системами в Linux. Вы будете использовать fdisk для создания нового раздела, форматировать его с помощью ext4 (используя `mkfs`), монтировать его, настраивать постоянное монтирование в /etc/fstab и создавать раздел подкачки, все это на безопасном вторичном виртуальном диске.

Эта лаборатория поможет вам применить концепции создания и управления файловыми системами в реальных сценариях и укрепить уверенность в управлении дисками в Linux.

## Quiz Question

Какая команда используется для создания файловой системы?

## Quiz Answer

mkfs
