---
index: 4
lang: "ru"
title: "Разбиение дисков"
meta_title: "Разбиение дисков - Файловая система"
meta_description: "Изучите разбиение дисков в Linux с помощью parted. Узнайте, как разбивать, выбирать, просматривать и изменять размер дисков. Начните с этого руководства для начинающих!"
meta_keywords: "Разбиение дисков Linux, команда parted, fdisk, gparted, учебник Linux, Linux для начинающих, управление дисками, руководство Linux"
---

## Lesson Content

Давайте займемся практической работой с файловыми системами, пройдя процесс на USB-накопителе. Если у вас его нет, не беспокойтесь, вы все равно сможете следовать этим следующим нескольким урокам.

Сначала нам нужно будет разбить наш диск на разделы. Для этого доступно множество инструментов:

- fdisk - базовый инструмент для разбиения диска из командной строки; он не поддерживает GPT
- parted - это инструмент командной строки, который поддерживает разбиение как MBR, так и GPT
- gparted - это графическая версия parted
- gdisk - fdisk, но он не поддерживает MBR, только GPT

Давайте используем parted для разбиения на разделы. Допустим, я подключаю USB-устройство, и мы видим, что имя устройства — /dev/sdb2.

### Запуск parted

```bash
sudo parted
```

Вы войдете в инструмент parted; здесь вы можете выполнять команды для разбиения вашего устройства.

### Выбор устройства

```bash
select /dev/sdb2
```

Чтобы выбрать устройство, с которым вы будете работать, выберите его по имени устройства.

### Просмотр текущей таблицы разделов

```plaintext
(parted) print
Model: Seagate (scsi)
Disk /dev/sda: 21.5GB
Sector size (logical/physical): 512B/512B
Partition Table: msdos

Number  Start   End     Size    Type      File system     Flags
 1      1049kB  6860MB  6859MB  primary   ext4            boot
 2      6861MB  21.5GB  14.6GB  extended
 5      6861MB  7380MB  519MB   logical   linux-swap(v1)
 6      7381MB  21.5GB  14.1GB  logical   xfs
```

Здесь вы увидите доступные разделы на устройстве. Точки **start** и **end** — это места, где разделы занимают пространство на жестком диске; вам нужно будет найти подходящее начальное и конечное место для ваших разделов.

### Разделение устройства

```bash
mkpart primary 123 4567
```

Теперь просто выберите начальную и конечную точки и создайте раздел; вам нужно будет указать тип раздела в зависимости от используемой таблицы.

### Изменение размера раздела

Вы также можете изменить размер раздела, если у вас нет свободного места.

```bash
resize 2 1245 3456
```

Выберите номер раздела, а затем начальную и конечную точки, до которых вы хотите изменить его размер.

Parted — очень мощный инструмент, и вы должны быть осторожны при разбиении дисков на разделы.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания разбиения дисков Linux на разделы и управления файловыми системами:

1. [Управление разделами и файловыми системами Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-partitions-and-filesystems-590845) - В этой лаборатории вы научитесь управлять разделами дисков и файловыми системами в Linux. Вы будете использовать fdisk для создания нового раздела, форматирования его с помощью ext4, монтирования, настройки постоянного монтирования в /etc/fstab и создания раздела подкачки, все это на безопасном вторичном виртуальном диске.

Эта лаборатория поможет вам применить концепции разбиения дисков на разделы и управления файловыми системами в реальном сценарии и укрепить уверенность в этих основных навыках администрирования Linux.

## Quiz Question

Какая команда parted используется для создания раздела?

## Quiz Answer

mkpart
