---
index: 7
lang: "ru"
title: "/etc/fstab"
meta_title: "/etc/fstab - Файловая система"
meta_description: "Узнайте о /etc/fstab в Linux, как настроить монтирование файловых систем при запуске и управлять записями устройств. Поймите fstab для начинающих!"
meta_keywords: "/etc/fstab, Linux fstab, монтирование файловых систем, загрузка Linux, руководство fstab, для начинающих, руководство"
---

## Lesson Content

Когда мы хотим автоматически монтировать файловые системы при запуске, мы можем добавить их в файл под названием `/etc/fstab` (произносится как "эф эс таб", а не "эф стаб"), сокращение от filesystem table (таблица файловых систем). Этот файл содержит постоянный список монтируемых файловых систем.

```plaintext
pete@icebox:~$ cat /etc/fstab
UUID=130b882f-7d79-436d-a096-1e594c92bb76 /               ext4    relatime,errors=remount-ro 0       1
UUID=78d203a0-7c18-49bd-9e07-54f44cdb5726 /home           xfs     relatime        0       2
UUID=22c3d34b-467e-467c-b44d-f03803c2c526 none            swap    sw              0       0
```

Каждая строка представляет одну файловую систему; поля:

- UUID - Идентификатор устройства
- Точка монтирования - Каталог, к которому монтируется файловая система
- Тип файловой системы
- Опции - Другие опции монтирования; подробнее см. в man-странице
- Dump - Используется утилитой dump для определения, когда делать резервную копию; по умолчанию следует установить 0
- Pass - Используется fsck для определения порядка проверки файловых систем; если значение равно 0, проверка не будет выполняться

Чтобы добавить запись, просто напрямую измените файл `/etc/fstab`, используя синтаксис записи, приведенный выше. Будьте осторожны при изменении этого файла; вы потенциально можете усложнить себе жизнь, если ошибетесь.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Практический опыт имеет решающее значение для понимания того, как управлять файловыми системами и обеспечивать их правильное монтирование при запуске системы. Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания управления файловыми системами Linux и файла `/etc/fstab`:

1. **[Управление разделами и файловыми системами Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-partitions-and-filesystems-590845)** - Практикуйтесь в создании разделов, их форматировании, монтировании и настройке постоянного монтирования с помощью `/etc/fstab`.
2. **[Создание и активация файла подкачки в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-create-and-activate-a-swap-file-in-linux-590858)** - Изучите важную административную задачу по созданию и активации файла подкачки, которая часто включает записи в `/etc/fstab`.

Эти задания помогут вам применить концепции монтирования и настройки файловых систем в реальных сценариях и обрести уверенность в управлении дисковыми ресурсами в Linux.

## Quiz Question

Какой файл используется для определения того, как должны монтироваться файловые системы?

## Quiz Answer

/etc/fstab
