---
title: "Иерархия файловой системы"
description: "Изучите стандарт иерархии файловой системы Linux (FHS) и разберитесь в ключевых каталогах, таких как /bin, /etc и /var. Исследуйте структуру каталогов Linux."
keywords: "Иерархия файловой системы Linux, FHS, структура каталогов Linux, команды Linux, Linux для начинающих, учебник по Linux, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

На данный момент вы, вероятно, хорошо знакомы со структурой каталогов вашей системы; если нет, то скоро будете. Файловые системы могут различаться по своей структуре, но по большей части они должны соответствовать стандарту Filesystem Hierarchy Standard.

Выполните команду `ls -l /`, чтобы увидеть каталоги, перечисленные в корневом каталоге. Ваш список может отличаться от моего, но каталоги по большей части должны выглядеть следующим образом:

- `/` - Корневой каталог всей иерархии файловой системы; все находится внутри этого каталога.
- `/bin` - Основные готовые к запуску программы (бинарники); включает самые базовые команды, такие как `ls` и `cp`.
- `/boot` - Содержит файлы загрузчика ядра.
- `/dev` - Файлы устройств.
- `/etc` - Каталог основной системной конфигурации; должен содержать только файлы конфигурации, а не бинарники.
- `/home` - Личные каталоги пользователей; содержит ваши документы, файлы, настройки и т.д.
- `/lib` - Содержит файлы библиотек, которые могут использовать бинарники.
- `/media` - Используется как точка монтирования для съемных носителей, таких как USB-накопители.
- `/mnt` - Временно смонтированные файловые системы.
- `/opt` - Дополнительные пакеты прикладного программного обеспечения.
- `/proc` - Информация о текущих запущенных процессах.
- `/root` - Домашний каталог пользователя root.
- `/run` - Информация о работающей системе с момента последней загрузки.
- `/sbin` - Содержит основные системные бинарники, обычно могут быть запущены только root.
- `/srv` - Данные, специфичные для сайта, которые обслуживаются системой.
- `/tmp` - Хранилище для временных файлов.
- `/usr` - Это неудачное название; чаще всего он не содержит пользовательских файлов в смысле домашней папки. Он предназначен для установленного пользователем программного обеспечения и утилит; однако это не означает, что вы не можете добавлять туда личные каталоги. Внутри этого каталога находятся подкаталоги для `/usr/bin`, `/usr/local` и т.д.
- `/var` - Переменный каталог; используется для системного журналирования, отслеживания пользователей, кэшей и т.д. В основном все, что постоянно меняется.

## Exercise

Загляните в свой каталог `/usr`. Какая информация там находится?

## Quiz Question

Какой каталог используется для хранения логов?

## Quiz Answer

/var
