---
lang: "ru"
title: "swap"
meta_description: "Узнайте о пространстве подкачки Linux, как оно работает, и как создавать и управлять разделами подкачки. Оптимизируйте использование памяти вашей системы с помощью этого руководства!"
meta_keywords: "Linux swap, mkswap, swapon, swapoff, /etc/fstab, виртуальная память, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

В нашем предыдущем примере я показал вам, как просмотреть таблицу разделов. Давайте вернемся к этому примеру, а точнее к этой строке:

```
Number  Start   End     Size    Type      File system     Flags
 5      6861MB  7380MB  519MB   logical   linux-swap(v1)
```

Что это за раздел подкачки (swap)? Ну, swap — это то, что мы используем для выделения виртуальной памяти нашей системе. Если у вас мало памяти, система использует этот раздел для «выгрузки» частей памяти неактивных процессов на диск, чтобы вы не испытывали нехватки памяти.

### Использование раздела для пространства подкачки

Допустим, мы хотим использовать наш раздел `/dev/sdb2` для пространства подкачки.

1. Сначала убедитесь, что на разделе ничего нет.
2. Выполните: `mkswap /dev/sdb2` для инициализации областей подкачки.
3. Выполните: `swapon /dev/sdb2`. Это включит устройство подкачки.
4. Если вы хотите, чтобы раздел подкачки сохранялся при загрузке, вам нужно добавить запись в файл `/etc/fstab`. `sw` — это тип файловой системы, который вы будете использовать.
5. Чтобы удалить подкачку: `swapoff /dev/sdb2`.

Обычно следует выделять примерно в два раза больше места подкачки, чем у вас памяти. Однако современные системы сегодня, как правило, достаточно мощны и имеют достаточно оперативной памяти.

## Exercise

Разделите свободное пространство на USB-накопителе для пространства подкачки.

## Quiz Question

Какая команда используется для включения пространства подкачки на устройстве?

## Quiz Answer

swapon
