---
index: 3
lang: "ko"
title: "/etc/passwd"
meta_title: "/etc/passwd - 사용자 관리"
meta_description: "Linux 의 /etc/passwd 파일에 대해 알아보고, 사용자 정보 필드를 이해하며, UID 가 어떻게 작동하는지 알아봅니다. 이 필수 구성 파일을 탐색합니다."
meta_keywords: "/etc/passwd, Linux 사용자, 사용자 ID, UID, Linux 튜토리얼, 초보자, 가이드, Linux 명령어"
---

## Lesson Content

사용자 이름은 실제로 사용자를 식별하는 것이 아닙니다. 시스템은 사용자 ID(UID) 를 사용하여 사용자를 식별합니다. 어떤 사용자가 어떤 ID 에 매핑되는지 알아보려면 `/etc/passwd` 파일을 살펴보세요.

```bash
cat /etc/passwd
```

이 파일은 사용자 목록과 그들에 대한 자세한 정보를 보여줍니다. 예를 들어, 이 파일의 첫 번째 줄은 다음과 같을 것입니다:

```plaintext
root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
```

각 줄은 한 사용자에 대한 사용자 정보를 표시합니다. 가장 일반적으로 root 사용자가 첫 번째 줄로 표시됩니다. 콜론으로 구분된 여러 필드가 사용자에게 대한 추가 정보를 알려줍니다. 모두 살펴보겠습니다:

1. **사용자 이름 (Username)**
2. **사용자 비밀번호 (User's password)** - 비밀번호는 실제로 이 파일에 저장되지 않습니다. 일반적으로 `/etc/shadow` 파일에 저장됩니다. 다음 레슨에서 `/etc/shadow`에 대해 더 자세히 논의하겠지만, 지금은 암호화된 사용자 비밀번호를 포함하고 있다는 것을 알아두세요. 이 필드에서 다양한 기호를 볼 수 있습니다: "x"가 보이면 비밀번호가 `/etc/shadow` 파일에 저장되어 있다는 의미입니다. "\*"는 사용자가 로그인 접근 권한이 없다는 의미이며, 필드가 비어 있으면 사용자가 비밀번호를 가지고 있지 않다는 의미입니다.
3. **사용자 ID (The user ID)** - 보시다시피, root 는 UID 0 을 가집니다.
4. **그룹 ID (The group ID)**
5. **GECOS 필드 (GECOS field)** - 이것은 사용자의 실제 이름이나 전화번호와 같이 사용자에 대한 일반적인 주석을 남기는 데 사용됩니다. 쉼표로 구분됩니다.
6. **사용자의 홈 디렉토리 (User's home directory)**
7. **사용자의 셸 (User's shell)** - 많은 사용자가 셸로 bash 를 기본값으로 사용하는 것을 볼 수 있을 것입니다.

일반적으로 사용자 설정 페이지에서는 사람 사용자를 볼 것으로 예상합니다. 그러나 `/etc/passwd`에는 다른 사용자가 포함되어 있음을 알 수 있습니다. 사용자는 다른 권한으로 프로세스를 실행하기 위해 시스템에 존재한다는 것을 기억하십시오. 때로는 미리 정해진 권한으로 프로세스를 실행하고 싶을 때가 있습니다. 예를 들어, `daemon` 사용자는 데몬 프로세스에 사용됩니다.

또한, `vipw` 도구를 사용하여 사용자를 추가하고 정보를 수정하려면 `/etc/passwd` 파일을 수동으로 편집할 수 있다는 점에 유의해야 합니다. 그러나 `useradd` 및 `userdel`과 같이 나중에 논의할 도구에 맡기는 것이 가장 좋습니다.

## Exercise

`/etc/passwd` 파일을 살펴보고 일부 사용자를 확인한 다음 그들이 가진 접근 권한을 기록하십시오.

## Quiz Question

사용자가 로그인 접근 권한이 없는 경우, `/etc/passwd`에서 어떻게 표시됩니까?

## Quiz Answer

-
