---
index: 3
lang: "ru"
title: "cd (Сменить каталог)"
meta_title: "cd (Сменить каталог) - Командная строка"
meta_description: "Узнайте, как использовать команду 'cd' в Linux для навигации по каталогам. Разберитесь в абсолютных, относительных путях и полезных сокращениях. Начните свой путь в Linux!"
meta_keywords: "команда cd, сменить каталог, пути Linux, абсолютный путь, относительный путь, учебник Linux, Linux для начинающих, навигация Linux"
---

## Lesson Content

Теперь, когда вы знаете, где находитесь, давайте попробуем немного перемещаться по файловой системе. Помните, нам нужно будет перемещаться, используя пути. Существует два разных способа указания пути: с абсолютными и относительными путями.

- Абсолютный путь: это путь от корневого каталога. Корень — это главный. Корневой каталог обычно обозначается косой чертой (`/`). Каждый раз, когда ваш путь начинается с `/`, это означает, что вы начинаете с корневого каталога. Например, `/home/pete/Desktop`.

- Относительный путь: это путь от вашего текущего местоположения в файловой системе. Если я находился в `/home/pete/Documents` и хотел перейти в каталог внутри `Documents` под названием `taxes`, мне не нужно указывать весь путь от корня, например `/home/pete/Documents/taxes`; я могу просто перейти в `taxes/`.

Теперь, когда вы знаете, как работают пути, нам просто нужно что-то, что поможет нам перейти в нужный каталог. К счастью, у нас есть `cd` или «change directory» (сменить каталог) для этого.

```bash
cd /home/pete/Pictures
```

Итак, теперь я изменил свое местоположение каталога на `/home/pete/Pictures`.

Теперь из этого каталога у меня есть папка внутри под названием `Hawaii`. Я могу перейти в эту папку с помощью:

```bash
cd Hawaii
```

Заметили, как я просто использовал имя папки? Это потому, что я уже был в `/home/pete/Pictures`.

Постоянное перемещение с использованием абсолютных и относительных путей может быть довольно утомительным. К счастью, есть несколько ярлыков, которые помогут вам.

- `.` (текущий каталог): это каталог, в котором вы сейчас находитесь.
- `..` (предыдущий каталог): переводит вас в каталог выше текущего.
- `~` (домашний каталог): этот каталог по умолчанию соответствует вашему «домашнему каталогу», например `/home/pete`.
- `-` (предыдущий каталог): это переведет вас в предыдущий каталог, в котором вы только что были.

```bash
cd .
cd ..
cd ~
cd -
```

Попробуйте их!

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания навигации по каталогам Linux:

1. **[Команда Linux cd: Изменение каталога](https://labex.io/ru/labs/linux-linux-cd-command-directory-changing-209733)** - Изучите команду Linux `cd` для эффективной навигации по файловой системе, включая различные методы изменения каталогов, понимание путей и исследование структуры файлов.
2. **[Навигация по каталогам Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-directory-navigation-387844)** - Проверьте свои базовые навыки работы с командной строкой Linux, перемещаясь по каталогам с помощью основных команд.
3. **[Настройка новой структуры проекта](https://labex.io/ru/labs/linux-setting-up-a-new-project-structure-387859)** - Практикуйте свои навыки управления каталогами Linux, создавая определенную структуру проекта и перемещаясь по ней с помощью основных команд, таких как `mkdir` и `cd`.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции в реальных сценариях и обрести уверенность в навигации по файловой системе Linux.

## Quiz Question

Если вы находитесь в `/home/pete/Pictures` и хотите перейти в `/home/pete`, какой хороший ярлык использовать?

## Quiz Answer

cd ..
