---
index: 1
lang: "ru"
title: "Оболочка"
meta_title: "Оболочка - Командная строка"
meta_description: "Узнайте о оболочке Linux, Bash и базовых командах, таких как 'echo'. Разберитесь с приглашениями оболочки и начните свое путешествие по Linux с этим руководством для начинающих."
meta_keywords: "Оболочка Linux, Bash, команда echo, учебник по Linux, командная строка, Linux для начинающих, приглашение оболочки, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Мир — это ваша устрица, или, скорее, оболочка — это ваша устрица. Что такое оболочка (shell)? Оболочка — это, по сути, программа, которая принимает ваши команды с клавиатуры и отправляет их операционной системе для выполнения. Если вы когда-либо использовали графический интерфейс, вы, вероятно, видели такие программы, как «Терминал» или «Консоль»; это просто программы, которые запускают для вас оболочку. На протяжении всего этого курса мы будем изучать чудеса оболочки.

В этом курсе мы будем использовать программу-оболочку Bash (Bourne Again Shell). Почти все дистрибутивы Linux по умолчанию используют оболочку Bash. Доступны и другие оболочки, такие как `ksh`, `zsh` и `tsch`, но мы не будем углубляться ни в одну из них.

Давайте сразу приступим! В зависимости от дистрибутива, приглашение вашей оболочки может меняться, но по большей части оно должно соответствовать следующему формату:

```plaintext
username@hostname:current_directory
pete@icebox:/home/pete $
```

Обратите внимание на `$` в конце приглашения? Разные оболочки будут иметь разные приглашения. В нашем случае `$` предназначен для обычного пользователя, использующего оболочку Bash, Bourne или Korn. Вы не добавляете символ приглашения при вводе команды; просто знайте, что он там есть.

Начнем с простой команды `echo`. Команда `echo` просто выводит текстовые аргументы на дисплей.

```bash
echo Hello World
```

## Exercise

Хотя для этой темы нет конкретных лабораторных работ, мы рекомендуем изучить всеобъемлющий [Путь обучения Linux](https://labex.io/ru/learn/linux), чтобы попрактиковаться в связанных навыках и концепциях Linux.

## Quiz Question

Что должно быть выведено на дисплей, когда вы вводите `echo Hello World`?

## Quiz Answer

Hello World