# صفحه اصلی

## تازه‌کار (Grasshopper)

* شروع کار - لینوکس چیست؟ با انتخاب یک توزیع و نصب آن شروع کنید.

* خط فرمان - اصول اولیه خط فرمان، پیمایش در فایل‌ها، دایرکتوری‌ها و موارد دیگر را بیاموزید.

* فوت و فن متن (Text-Fu) - ویرایش و پیمایش پایه متن را بیاموزید.

* فوت و فن پیشرفته متن (Advanced Text-Fu) - با استفاده از vim و emacs مانند یک عنکبوت‌میمون لینوکسی در متن پیمایش کنید!

* مدیریت کاربران - نقش‌ها و نحوه مدیریت کاربران را بیاموزید.

* مجوزها (Permissions) - سطوح مجوز و نحوه تغییر آنها را بیاموزید.

* پردازش‌ها (Processes) - فرآیندهای در حال اجرا روی سیستم را بیاموزید.

* بسته‌ها (Packages) - همه چیز در مورد ابزارهای مدیریت بسته dpkg, apt-get, rpm و yum را بیاموزید.

## ماهر (Journeyman)

* دستگاه‌ها (Devices) - نحوه تعامل دستگاه‌های لینوکس با کرنل و فضای کاربری را بیاموزید.

* سیستم فایل (The Filesystem) - سیستم فایل لینوکس، انواع مختلف آن، پارتیشن‌بندی و موارد دیگر را بیاموزید.

* بوت کردن سیستم (Boot the System) - مراحل فرآیند بوت لینوکس را بیاموزید.

* کرنل (Kernel) - مهمترین بخش سیستم لینوکس. نحوه کار و پیکربندی آن را بیاموزید.

* اینیت (Init) - سیستم‌های مختلف init شامل SysV, Upstart و systemd را بیاموزید.

* استفاده از پردازش (Process Utilization) - پایش منابع با top, میانگین بار سیستم (load averages), iostat و موارد دیگر را بیاموزید!

* لاگ‌گیری (Logging) - لاگ‌های سیستم و دایرکتوری /var/log را بیاموزید.

## کوچ‌گر شبکه (Networking Nomad)

* اشتراک‌گذاری شبکه (Network Sharing) - اشتراک‌گذاری شبکه با rsync, scp, nfs و موارد دیگر را بیاموزید.

* مبانی شبکه (Network Basics) - مبانی شبکه و مدل TCP/IP را بیاموزید.

* زیرشبکه (Subnetting) - مبانی زیرشبکه و محاسبات مربوط به آن را بیاموزید!

* مسیریابی (Routing) - نحوه مسیریابی بسته‌ها در شبکه‌ها را بیاموزید!

* پیکربندی شبکه (Network Config) - پیکربندی شبکه با استفاده از ابزارهای لینوکس را بیاموزید!

* عیب‌یابی (Troubleshooting) - استفاده از ابزارهای متداول شبکه برای تشخیص و رفع مشکلات را بیاموزید!

* DNS - هر آنچه در مورد DNS می‌خواستید بدانید و بیشتر!
