---
lang: "ja"
title: "DNS コンポーネント"
meta_title: "DNS コンポーネント - DNS"
meta_description: "DNS コンポーネント：ネームサーバー、ゾーンファイル、リソースレコードについて学びます。DNS がどのように機能するかを初心者向けに理解します。Linux ネットワーキングの旅を始めましょう！"
meta_keywords: "DNS コンポーネント，ネームサーバー, ゾーンファイル，リソースレコード，DNS チュートリアル，Linux ネットワーキング，初心者ガイド"
---

## Lesson Content

インターネットの DNS データベースは、そのデータベースの一部を提供するサイトや組織に依存しています。そのためには、以下のものが必要です。

### Name Server

DNS は「ネームサーバー」を介して設定します。ネームサーバーは、DNS の設定と構成を読み込み、「google.com は誰ですか？」のようなクライアントや他のサーバーからの質問に答えます。ネームサーバーがそのクエリに対する答えを知らない場合、リクエストを他のネームサーバーにリダイレクトします。ネームサーバーには、探している実際の DNS レコードを保持する「権威」ネームサーバーと、他のサーバーに問い合わせ、そのサーバーがさらに他のサーバーに問い合わせて、DNS レコードを含む権威サーバーを見つけるまで繰り返す「再帰」ネームサーバーがあります。再帰サーバーは、権威サーバーに到達する代わりに、必要な情報をキャッシュしている場合もあります。

### Zone File

ネームサーバーの内部には、ゾーンファイルと呼ばれるものがあります。ゾーンファイルは、ネームサーバーがドメインに関する情報、または知らない場合にドメインに到達する方法を保存する方法です。

### Resource Records

ゾーンファイルは、リソースレコードのエントリで構成されています。各行はレコードであり、ホスト、ネームサーバー、その他のリソースなどに関する情報を含んでいます。フィールドは以下の通りです。

- Record name
- TTL - レコードを破棄して新しいレコードを取得するまでの時間。DNS では、TTL は時間で表されるため、レコードの TTL は 1 時間になることがあります。これを行う理由は、インターネットが常に変化しているためです。ある瞬間にはホストが X IP アドレスにマッピングされていても、次の瞬間には Y IP アドレスになる可能性があります。
- Class - レコード情報の名前空間。最も一般的には、インターネットには IN が使用されます。
- Type - レコードデータに保存される情報の種類。レコードの種類については詳しく説明しませんが、アドレスの A、メールエクスチェンジャーの MX など、一般的なものを見たことがあるでしょう。
- Data - このフィールドには、A レコードであれば IP アドレス、またはレコードの種類に応じて他の情報が含まれる場合があります。

```plaintext
patty    IN  A      192.168.0.4
```

## Exercise

No exercises for this lesson.

## Quiz Question

メールエクスチェンジャーに使用されるリソースレコードのタイプは何ですか？

## Quiz Answer

MX
