---
index: 1
lang: "ru"
title: "Обзор процесса загрузки"
meta_title: "Обзор процесса загрузки - Загрузка системы"
meta_description: "Изучите этапы процесса загрузки Linux: BIOS, загрузчик, ядро и init. Узнайте, как Linux запускается от включения до входа в систему. Важное руководство для начинающих пользователей Linux."
meta_keywords: "процесс загрузки Linux, BIOS, загрузчик, ядро, init, учебник по Linux, руководство по Linux, для начинающих"
---

## Lesson Content

Теперь, когда мы достаточно хорошо освоили некоторые важные компоненты Linux, давайте объединим их, изучив, как загружается система. Когда вы включаете свою машину, она делает некоторые интересные вещи, такие как показ экрана с логотипом, прокрутка различных сообщений, а затем в конце вам предлагается окно входа в систему. На самом деле, между нажатием кнопки питания и входом в систему происходит масса всего, и мы обсудим это в данном курсе.

Процесс загрузки Linux можно разбить на 4 простых этапа:

### 1. BIOS

BIOS (расшифровывается как «Basic Input/Output System» — базовая система ввода/вывода) инициализирует аппаратное обеспечение и с помощью самотестирования при включении (POST) убеждается, что все аппаратное обеспечение готово к работе. Основная задача BIOS — загрузить загрузчик.

### 2. Загрузчик

Загрузчик загружает ядро в память, а затем запускает ядро с набором параметров ядра. Одним из наиболее распространенных загрузчиков является GRUB, который является универсальным стандартом Linux.

### 3. Ядро

Когда ядро загружено, оно немедленно инициализирует устройства и память. Основная задача ядра — загрузить процесс init.

### 4. Init

Помните, процесс init — это первый процесс, который запускается. Init запускает и останавливает основные служебные процессы в системе. Существует три основные реализации init в дистрибутивах Linux. Мы кратко рассмотрим их, а затем углубимся в них в другом курсе.

Вот оно, (очень) простое объяснение процесса загрузки Linux. Мы более подробно рассмотрим эти этапы в следующих уроках.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания процесса загрузки Linux:

1. **[Настройка меню загрузки GRUB2 в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-customize-the-grub2-boot-menu-in-linux-590859)** - Попрактикуйтесь в изменении меню загрузки GRUB2, критически важного компонента в последовательности загрузки Linux.

Эта лабораторная работа поможет вам применить концепции в реальных сценариях и укрепить уверенность в управлении средой загрузки Linux.

## Quiz Question

Какой этап является последним в процессе загрузки Linux?

## Quiz Answer

init
