---
index: 5
lang: "ru"
title: "Процесс загрузки: Init"
meta_title: "Процесс загрузки: Init - Загрузка системы"
meta_description: "Узнайте о системах init в Linux: System V, Upstart и systemd. Поймите их роль в процессе загрузки и управление службами. Начните свой путь в Linux!"
meta_keywords: "Linux init, systemd, System V init, Upstart, процесс загрузки Linux, учебник Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Мы обсуждали init на предыдущих уроках и знаем, что это первый процесс, который запускается, и он запускает все остальные важные службы в нашей системе. Но как?

На самом деле существует три основные реализации init в Linux:

### System V init (sysv)

Это традиционная система init. Она последовательно запускает и останавливает процессы на основе скриптов запуска. Состояние машины обозначается уровнями выполнения (runlevels); каждый уровень выполнения запускает или останавливает машину по-разному.

### Upstart

Это init, который вы найдете в старых установках Ubuntu. Upstart использует идею заданий (jobs) и событий (events) и работает, запуская задания, которые выполняют определенные действия в ответ на события.

### Systemd

Это новый стандарт для init; он ориентирован на цели. В основном, у вас есть цель, которую вы хотите достичь, и systemd пытается удовлетворить зависимости этой цели, чтобы завершить ее.

У нас есть целый курс по системам Init, где мы более подробно рассмотрим каждую из этих систем.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий, чтобы закрепить ваше понимание процессов Linux и того, как система ими управляет:

1. **[Управление и мониторинг процессов Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** - Попрактикуйтесь во взаимодействии с процессами переднего и заднего плана, их проверке с помощью `ps`, мониторинге ресурсов с помощью `top` и их завершении с помощью `kill`. Эта лаборатория поможет вам понять жизненный цикл и управление процессами, которые являются основополагающими для работы `init`.

Эти лаборатории помогут вам применить концепции в реальных сценариях и укрепить уверенность в управлении процессами Linux.

## Quiz Question

Какой является новейший стандарт для init?

## Quiz Answer

systemd
