---
index: 6
lang: "ru"
title: "Модули ядра"
meta_title: "Модули ядра - Ядро"
meta_description: "Узнайте о модулях ядра Linux: как загружать, выгружать и управлять ими. Изучите команды `modprobe` и `lsmod` для расширения функциональности ядра. Начните свой путь в Linux!"
meta_keywords: "Модули ядра Linux, modprobe, lsmod, управление ядром, учебник Linux, Linux для начинающих, руководство Linux"
---

## Lesson Content

Допустим, у меня есть отличная машина; я вкладываю в нее много времени и денег. Я добавляю спойлер, фаркоп, багажник для велосипедов и другие случайные вещи. Эти компоненты на самом деле не меняют основную функциональность автомобиля, и я могу очень легко их снимать и добавлять. Ядро использует ту же концепцию с модулями ядра.

Само по себе ядро является монолитным программным обеспечением. Когда мы хотим добавить поддержку нового типа клавиатуры, мы не пишем этот код непосредственно в код ядра. Точно так же, как мы не стали бы приваривать багажник для велосипедов к нашей машине (ну, может быть, некоторые люди так бы и сделали). Модули ядра — это части кода, которые могут быть загружены и выгружены в ядро по требованию. Они позволяют нам расширять функциональность ядра, фактически не добавляя к основному коду ядра. Мы также можем добавлять модули и не перезагружать систему (в большинстве случаев).

### Просмотр списка загруженных модулей

```bash
lsmod
```

### Загрузка модуля

```bash
sudo modprobe bluetooth
```

`modprobe` загружает модуль из `/lib/modules/(kernel version)/kernel/drivers`. Модули ядра также могут иметь зависимости; `modprobe` загружает зависимости нашего модуля, если они еще не загружены.

### Удаление модуля

```bash
sudo modprobe -r bluetooth
```

### Загрузка при загрузке

Вы также можете загружать модули во время загрузки системы, вместо того чтобы временно загружать их с помощью `modprobe` (которые будут выгружены при перезагрузке). Просто измените каталог `/etc/modprobe.d` и добавьте в него файл конфигурации следующим образом:

```plaintext
pete@icebox:~$ /etc/modprobe.d/peanutbutter.conf

options peanut_butter type=almond
```

Немного необычный пример, но если у вас есть модуль с именем `peanut_butter` и вы хотите добавить параметр ядра для `type=almond`, вы можете загрузить его при запуске, используя этот файл конфигурации. Также обратите внимание, что модули ядра имеют свои собственные параметры ядра, поэтому вам нужно будет прочитать о конкретном модуле, чтобы узнать больше.

### Не загружать при загрузке

Вы также можете убедиться, что модуль не загружается при загрузке, добавив файл конфигурации следующим образом:

```plaintext
pete@icebox:~$ /etc/modprobe.d/peanutbutter.conf

blacklist peanut_butter
```

## Exercise

Практика делает совершенным! Вот практическая лабораторная работа для закрепления вашего понимания модулей ядра Linux:

1. **[Управление модулями ядра в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-kernel-modules-in-linux-590865)** - Практикуйтесь в перечислении, проверке, загрузке и выгрузке модулей ядра, а также в их настройке для автоматической загрузки при загрузке. Эта лабораторная работа поможет вам применить концепции в реальном сценарии и повысить уверенность в управлении модулями ядра.

## Quiz Question

Какая команда используется для выгрузки модуля?

## Quiz Answer

modprobe -r
