---
lang: "ru"
title: "Установка ядра"
meta_description: "Узнайте, как устанавливать и управлять ядрами Linux. Откройте для себя версии ядра, используйте `uname -r` и команды apt. Начните свой путь в изучении ядра Linux!"
meta_keywords: "Ядро Linux, установить ядро, uname -r, apt dist-upgrade, управление ядром, учебник Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Итак, теперь, когда мы разобрались со всей этой скучной частью, давайте поговорим о фактической установке и изменении ядер. Вы можете установить несколько ядер в вашей системе; помните наш урок о процессе загрузки? В нашем меню GRUB мы можем выбрать, какое ядро загрузить.

Чтобы узнать, какая версия ядра установлена в вашей системе, используйте следующую команду:

```bash
$ uname -r
3.19.0-43-generic
```

Команда `uname` выводит системную информацию; опция `-r` выведет версию релиза ядра.

Вы можете установить ядро Linux различными способами: вы можете загрузить исходный пакет и скомпилировать из исходников, или вы можете установить его с помощью инструментов управления пакетами.

```bash
sudo apt install linux-generic-lts-vivid
```

А затем просто перезагрузитесь в установленное ядро. Просто, не так ли? Вроде того. Вам также потребуется установить другие пакеты Linux, такие как `linux-headers`, `linux-image-generic` и т.д. Вы также можете указать номер версии, поэтому приведенная выше команда может выглядеть так: **`sudo apt install 3.19.0-43-generic`**

В качестве альтернативы, если вам просто нужна обновленная версия ядра, просто используйте `dist-upgrade`; она выполняет обновления всех пакетов в вашей системе:

```bash
sudo apt dist-upgrade
```

Существует множество различных версий ядра. Некоторые используются как LTS (Long Term Support), некоторые являются самыми новыми и лучшими. Совместимость может сильно отличаться между версиями ядра, поэтому вы можете попробовать разные ядра.

## Exercise

1. Узнайте, какая у вас версия ядра.
2. Изучите различные доступные версии ядер.

## Quiz Question

Как узнать версию ядра вашей системы?

## Quiz Answer

uname -r
