---
index: 1
lang: "ru"
title: "Обзор ядра"
meta_title: "Обзор ядра - Ядро"
meta_description: "Узнайте о ядре Linux, его роли в операционной системе и о том, как оно взаимодействует с аппаратным обеспечением и пользовательским пространством. Изучите основные компоненты ОС."
meta_keywords: "Ядро Linux, операционная система, взаимодействие с оборудованием, пользовательское пространство, учебник по Linux, руководство для начинающих"
---

## Lesson Content

Как вы уже узнали, ядро является основой операционной системы. Мы говорили о других частях операционной системы, но еще не показали, как они все работают вместе. Операционная система Linux может быть организована на трех различных уровнях абстракции.

Самый базовый уровень — это аппаратное обеспечение; сюда входят наш процессор, память, жесткие диски, сетевые порты и т. д. Это физический уровень, который фактически вычисляет то, что делает наша машина.

Следующий уровень — это ядро, которое занимается управлением процессами и памятью, связью с устройствами, системными вызовами, настройкой нашей файловой системы и т. д. Задача ядра — взаимодействовать с аппаратным обеспечением, чтобы убедиться, что оно делает то, что мы хотим от наших процессов.

И уровень, с которым вы знакомы, — это пользовательское пространство. Пользовательское пространство включает в себя оболочку, программы, которые вы запускаете, графику и т. д.

В этом курсе мы сосредоточимся на ядре и изучим его тонкости.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания ядра Linux и его взаимодействия с системными компонентами:

1. **[Управление модулями ядра в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-kernel-modules-in-linux-590865)** - Практикуйтесь в просмотре, проверке, загрузке и выгрузке модулей ядра, а также в их настройке для автоматической загрузки при загрузке.
2. **[Исследование аппаратных устройств в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-explore-hardware-devices-in-linux-590861)** - Научитесь идентифицировать и проверять аппаратные устройства в среде Linux с помощью утилит командной строки.
3. **[Управление разделами и файловыми системами Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-linux-partitions-and-filesystems-590845)** - Получите практический опыт создания разделов, форматирования файловых систем, их монтирования и настройки постоянного монтирования, все это управляется ядром.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции взаимодействия ядра с аппаратным обеспечением и системными ресурсами в реальных сценариях и повысить уверенность в низкоуровневом администрировании Linux.

## Quiz Question

Какой уровень операционной системы управляет устройствами?

## Quiz Answer

kernel
