---
index: 2
lang: "ko"
title: "권한 수정"
meta_title: "권한 수정 - 권한"
meta_description: "chmod 명령을 사용하여 Linux 에서 파일 권한을 수정하는 방법을 배웁니다. 안전한 파일 관리를 위한 심볼릭 및 숫자 모드를 이해합니다. 지금 학습을 시작하세요!"
meta_keywords: "chmod 명령, Linux 권한, 파일 권한, chmod 튜토리얼, Linux 보안, 초보자 Linux, Linux 가이드, chmod 숫자"
---

## Lesson Content

권한 변경은 `chmod` 명령으로 쉽게 할 수 있습니다.

먼저, 변경하려는 권한 세트 (사용자, 그룹 또는 기타) 를 선택합니다. `+` 또는 `-`를 사용하여 권한을 추가하거나 제거할 수 있습니다. 몇 가지 예시를 살펴보겠습니다.

### 파일에 권한 비트 추가하기

```bash
chmod u+x myfile
```

위 명령은 다음과 같이 해석됩니다: `myfile`에 대한 권한을 변경하여 사용자 세트에 실행 권한 비트를 추가합니다. 이제 사용자는 이 파일에 대한 실행 권한을 갖게 됩니다!

### 파일에서 권한 비트 제거하기

```bash
chmod u-x myfile
```

### 파일에 여러 권한 비트 추가하기

```bash
chmod ug+w
```

숫자 형식을 사용하여 권한을 변경하는 또 다른 방법이 있습니다. 이 방법을 사용하면 권한을 한 번에 모두 변경할 수 있습니다. 권한을 나타내기 위해 r, w 또는 x 를 사용하는 대신 단일 권한 세트에 대한 숫자 표현을 사용합니다. 따라서 `g`로 그룹을 지정하거나 `u`로 사용자를 지정할 필요가 없습니다.

숫자 표현은 다음과 같습니다:

- 4: 읽기 권한
- 2: 쓰기 권한
- 1: 실행 권한

예시를 살펴보겠습니다:

```bash
chmod 755 myfile
```

이 파일에 어떤 권한을 부여하는지 짐작할 수 있습니까? 분석해 봅시다: `755`는 모든 세트에 대한 권한을 나타냅니다. 첫 번째 숫자 (7) 는 사용자 권한을 나타내고, 두 번째 숫자 (5) 는 그룹 권한을 나타내며, 마지막 5 는 기타 권한을 나타냅니다.

잠깐, 7 과 5 는 위에 나열되지 않았습니다. 이 숫자는 어디서 온 것일까요? 이제 모든 권한을 하나의 숫자로 결합하고 있으므로 약간의 계산이 필요하다는 것을 기억하십시오.

7 = 4 + 2 + 1 이므로 7 은 사용자 권한이며 읽기, 쓰기 및 실행 권한을 가집니다.

5 = 4 + 1, 그룹은 읽기 및 실행 권한을 가집니다.

5 = 4 + 1, 그리고 다른 모든 사용자는 읽기 및 실행 권한을 가집니다.

한 가지 유의할 점: 무작정 권한을 변경하는 것은 좋지 않습니다. 민감한 파일을 모든 사람이 수정할 수 있도록 노출시킬 수 있습니다. 그러나 많은 경우 합법적으로 권한을 변경해야 할 때가 있습니다. `chmod` 명령을 사용할 때는 주의를 기울이십시오.

## Exercise

연습이 완벽을 만듭니다! 다음은 Linux 파일 권한에 대한 이해를 강화하기 위한 실습입니다:

1. **[Linux 사용자 그룹 및 파일 권한](https://labex.io/ko/labs/linux-linux-user-group-and-file-permissions-18002)** - 파일 권한 이해 및 파일 소유권 조작을 포함하여 필수 Linux 사용자 및 그룹 관리 개념을 배웁니다. 이 실습은 다중 사용자 Linux 환경을 보호하는 실질적인 경험을 제공합니다.
2. **[새 사용자 및 그룹 추가](https://labex.io/ko/labs/linux-add-new-user-and-group-17987)** - 이 챌린지에서는 서버 환경에 새로운 팀원을 추가하고, 새 사용자 계정을 생성하고, 사용자 지정 그룹을 설정하고, 그룹 멤버십을 관리하는 것을 시뮬레이션합니다. 이는 종종 적절한 권한 설정을 포함합니다.

이 실습은 실제 시나리오에서 사용자, 그룹 및 기타 권한 개념을 적용하고 Linux 에서 액세스를 관리하는 데 자신감을 키우는 데 도움이 될 것입니다.

## Quiz Question

숫자 형식을 사용할 때 읽기 권한을 나타내는 숫자는 무엇입니까?

## Quiz Answer

4
