---
lang: "ru"
title: "Компиляция исходного кода"
meta_title: "Компиляция исходного кода - Пакеты"
meta_description: "Узнайте, как компилировать исходный код в Linux с помощью make, configure и checkinstall. Изучите процесс сборки для начинающих и опытных пользователей."
meta_keywords: "компиляция исходного кода, make install, checkinstall, компиляция Linux, build-essential, учебник по Linux, руководство для начинающих"
---

## Lesson Content

Часто вы будете сталкиваться с малоизвестным пакетом, который поставляется только в виде чистого исходного кода. Вам потребуется использовать несколько команд, чтобы скомпилировать и установить этот пакет исходного кода в вашей системе.

Прежде всего, вам понадобится программное обеспечение для установки инструментов, которые позволят вам компилировать исходный код.

```bash
sudo apt install build-essential
```

После этого извлеките содержимое файла пакета, скорее всего, это будет файл `.tar.gz`.

```bash
tar -xzvf package.tar.gz
```

Прежде чем что-либо делать, взгляните на файл `README` или `INSTALL` внутри пакета. Иногда там будут конкретные инструкции по установке.

В зависимости от того, какой метод компиляции использовал разработчик, вам придется использовать разные команды, такие как `cmake` или что-то еще.

Однако чаще всего вы увидите базовую компиляцию `make`, поэтому мы обсудим ее:

Внутри содержимого пакета будет скрипт `configure`. Этот скрипт проверяет зависимости в вашей системе, и если чего-то не хватает, вы увидите ошибку, и вам нужно будет исправить эти зависимости.

```bash
./configure
```

`./` позволяет выполнить скрипт в текущем каталоге.

```bash
make
```

Внутри содержимого пакета есть файл с именем `Makefile`, который содержит правила для сборки программного обеспечения. Когда вы запускаете команду `make`, она обращается к этому файлу для сборки программного обеспечения.

```bash
sudo make install
```

Эта команда фактически устанавливает пакет; она скопирует правильные файлы в правильные места на вашем компьютере.

Если вы хотите удалить пакет, используйте:

```bash
sudo make uninstall
```

Будьте осторожны при использовании `make install`; вы можете не осознавать, сколько всего происходит в фоновом режиме. Если вы решите удалить этот пакет, вы можете не удалить все, потому что не осознавали, что было добавлено в вашу систему. Вместо этого забудьте все о `make install`, что я только что объяснил вам, и используйте команду **checkinstall**. Эта команда создаст для вас файл `.deb`, который вы сможете легко установить и удалить.

```bash
sudo checkinstall
```

Эта команда по сути выполнит "make install" и соберет пакет `.deb`, а затем установит его. Это облегчает последующее удаление пакета.

## Exercise

Найдите программу с исходным кодом (с доверенного сайта) и установите ее из исходников.

## Quiz Question

Что следует использовать вместо `make install` ВСЕГДА?

## Quiz Answer

checkinstall
