---
lang: "ru"
title: "rpm и dpkg"
meta_description: "Научитесь устанавливать, удалять и просматривать пакеты с помощью команд rpm и dpkg. Изучите прямое управление пакетами для файлов .deb и .rpm. Начните свое путешествие по Linux!"
meta_keywords: "rpm, dpkg, управление пакетами Linux, .deb, .rpm, учебник по Linux, руководство для начинающих, установка пакетов"
---

## Lesson Content

Хотя большая часть этого курса посвящена системам управления пакетами (Бэтменам управления пакетами), мы не должны забывать о Робинах. Хотя они очень полезны и надежны, у них нет того милого Бэтмобиля и пояса с инструментами.

Подобно тому, как `.exe` является одним исполняемым файлом, так же и `.deb` и `.rpm`. Обычно вы не увидите их, если используете репозитории пакетов, но если вы загружаете пакеты напрямую, вы, скорее всего, получите их в этих популярных форматах. Очевидно, они эксклюзивны для своих дистрибутивов: `.deb` для Debian-based и `.rpm` для Red Hat-based.

Для установки этих прямых пакетов вы можете использовать команды управления пакетами: `rpm` и `dpkg`. Эти инструменты используются для установки файлов пакетов; однако они не будут устанавливать зависимости пакетов. Таким образом, если ваш пакет имел 10 зависимостей, вам пришлось бы устанавливать эти пакеты отдельно, а затем их зависимости, и так далее. Как видите, это была одна из причин, которая привела к появлению полноценных систем управления, которые мы обсудим позже.

Имейте в виду, что бесчисленное количество раз вам потребуется установить, запросить или проверить пакет с помощью одного из этих инструментов, поэтому запомните эти команды.

### Install a package

```bash
Debian: $ dpkg -i some_deb_package.deb
RPM: $ rpm -i some_rpm_package.rpm
```

`i` означает install. Вы также можете использовать более длинный формат `--install`.

### Remove a package

```bash
Debian: $ dpkg -r some_deb_package.deb
RPM: $ rpm -e some_rpm_package.rpm
```

Debian: `r` для remove
RPM: `e` для erase

### List installed packages

```bash
Debian: $ dpkg -l
RPM: $ rpm -qa
```

Debian: `l` для list
RPM: `q` для query и `a` для all

## Exercise

Найдите программу, которую вы хотите установить в своей системе, например Google Chrome, и установите ее с помощью одной из этих команд.

## Quiz Question

Какой инструмент управления пакетами используется для файлов `.deb`?

## Quiz Answer

dpkg
