---
index: 4
lang: "ru"
title: "Зависимости пакетов"
meta_title: "Зависимости пакетов - Пакеты"
meta_description: "Узнайте о зависимостях пакетов Linux и почему они критически важны для установки программного обеспечения. Разберитесь в общих библиотеках и избегайте поврежденных пакетов. Начните свой путь в Linux!"
meta_keywords: "зависимости пакетов Linux, общие библиотеки, пакеты Linux, управление пакетами, учебник по Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Пакеты очень редко работают сами по себе; чаще всего они сопровождаются зависимостями, которые помогают им функционировать. Например, представим, что у нас есть группа ресторанов. Все эти рестораны готовят разную кухню; однако все они получают ингредиенты с одной и той же фермы. Их еда зависит от поставок фермы. Если бы ферма внезапно прекратила поставки продуктов, то рестораны оказались бы в довольно плачевном состоянии.

В Linux эти зависимости часто являются другими пакетами или общими библиотеками. Общие библиотеки — это библиотеки кода, которые другие программы хотят использовать и не хотят переписывать для себя. Вспомните снова о ресторане: сколько работы было бы, если бы каждый ресторан еще и сам выращивал свою еду? Слишком много.

Мы подробнее рассмотрим общие библиотеки в курсе по файловой системе, поэтому пока просто запомните, что у пакетов есть зависимости, которые помогают им работать. Будь то другие пакеты или библиотеки, если зависимостей нет, пакет окажется в нерабочем состоянии и в большинстве случаев даже не установится.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания пакетов Linux, зависимостей и общих библиотек:

1. **[Управление общими библиотеками в Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-shared-libraries-in-linux-590867)** - Практикуйтесь в идентификации, поиске и управлении общими библиотеками, которые являются критически важными зависимостями для многих приложений.
2. **[Управление пакетами с помощью RPM в Linux](https://labex.io/ru/labs/rhel-managing-packages-with-rpm-in-linux-590868)** - Научитесь управлять программными пакетами в системах на основе RPM, включая запрос информации о пакетах и понимание зависимостей.
3. **[Запрос и обновление пакетов с помощью YUM в Linux](https://labex.io/ru/labs/rhel-query-and-update-packages-with-yum-in-linux-590869)** - Получите опыт работы с YUM для проверки установленных пакетов, изучения репозиториев и управления обновлениями, что включает в себя обработку зависимостей пакетов.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции управления пакетами и разрешения зависимостей в реальных сценариях и повысить уверенность в установке программного обеспечения Linux.

## Quiz Question

Вопросов нет, двигайтесь дальше!

## Quiz Answer
