---
index: 6
lang: "ru"
title: "yum и apt"
meta_title: "yum и apt - Пакеты"
meta_description: "Изучите yum и apt для управления пакетами Linux. Устанавливайте, удаляйте и обновляйте программное обеспечение в системах Debian/RPM с помощью этого руководства для начинающих. Начните сегодня!"
meta_keywords: "yum, apt, управление пакетами Linux, apt руководство, yum руководство, команды Linux, руководство для начинающих, установка пакетов"
---

## Lesson Content

Ах, Бэтмены управления пакетами! Эти системы поставляются со всеми необходимыми функциями для упрощения установки, удаления и изменения пакетов, включая установку зависимостей пакетов. Две наиболее популярные системы управления — это **yum** и **apt**. Yum является эксклюзивным для семейства Red Hat, а apt — для семейства Debian.

### Установка пакета из репозитория

```bash
Debian: $ apt install package_name
RPM: $ yum install package_name
```

### Удаление пакета

```bash
Debian: $ apt remove package_name
RPM: $ yum erase package_name
```

### Обновление пакетов для репозитория

Всегда рекомендуется обновлять репозитории пакетов, чтобы они были актуальными, прежде чем устанавливать и обновлять пакет.

```bash
Debian: apt update; apt upgrade
RPM: yum update
```

### Получение информации об установленном пакете

```bash
Debian: apt show package_name
RPM: yum info package_name
```

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания управления пакетами Linux:

1. **[Запрос и обновление пакетов с помощью YUM в Linux](https://labex.io/ru/labs/rhel-query-and-update-packages-with-yum-in-linux-590869)** - Практикуйтесь в управлении программными пакетами в системах Linux на базе RHEL с использованием YUM, включая проверку, обновление и изучение репозиториев.
2. **[Установка программного обеспечения в Linux](https://labex.io/ru/labs/linux-software-installation-on-linux-18005)** - Изучите различные методы установки и управления программным обеспечением в системах Ubuntu, включая использование apt, dpkg и работу с файлами .deb.
3. **[Установка и удаление пакетов](https://labex.io/ru/labs/linux-installing-and-removing-packages-385380)** - Практикуйтесь в обновлении системы, установке и удалении пакетов, а также оптимизации конфигурации программного обеспечения в системе на базе Debian с использованием `apt`.

Эти лабораторные работы помогут вам применить концепции в реальных сценариях и обрести уверенность в управлении пакетами Linux.

## Quiz Question

Какая команда используется для отображения информации о пакете в системе Debian?

## Quiz Answer

apt show
