---
index: 11
lang: "ru"
title: "Управление заданиями"
meta_title: "Управление заданиями - Процессы"
meta_description: "Изучите управление заданиями Linux для управления фоновыми процессами. Разберитесь в командах 'jobs', 'bg', 'fg' и 'kill' для эффективного использования оболочки. Начните свой путь в Linux!"
meta_keywords: "Управление заданиями Linux, фоновые процессы, команда jobs, команда bg, команда fg, команда kill, учебник Linux, Linux для начинающих"
---

## Lesson Content

Предположим, вы работаете в одном окне терминала и запускаете команду, выполнение которой занимает очень много времени. Вы не можете взаимодействовать с оболочкой, пока она не завершится. Однако мы хотим продолжать работать на наших машинах, поэтому нам нужна открытая оболочка. К счастью, мы можем управлять тем, как наши процессы запускаются с помощью заданий:

### Отправка задания в фон

Добавление амперсанда (`&`) к команде запустит ее в фоновом режиме, чтобы вы могли продолжать использовать свою оболочку. Давайте посмотрим пример:

```bash
sleep 1000 &
sleep 1001 &
sleep 1002 &
```

### Просмотр всех фоновых заданий

Теперь вы можете просмотреть задания, которые вы только что отправили в фон.

```bash
$ jobs

[1]    Running     sleep 1000 &
[2]-   Running     sleep 1001 &
[3]+   Running     sleep 1002 &
```

Это покажет вам ID задания в первом столбце, затем статус и команду, которая была запущена. Знак **+** рядом с ID задания означает, что это самое последнее фоновое задание, которое было запущено. Задание со знаком **-** является вторым по новизне.

### Отправка существующего задания в фон

Если вы уже запустили задание и хотите отправить его в фон, вам не нужно его завершать и начинать заново. Сначала приостановите задание с помощью Ctrl-Z, затем выполните команду **bg**, чтобы отправить его в фон.

```bash
pete@icebox ~ $ sleep 1003
^Z
[4]+    Stopped     sleep 1003

pete@icebox ~ $ bg
[4]+    sleep 1003 &

pete@icebox ~ $ jobs

[1]    Running     sleep 1000 &
[2]    Running     sleep 1001 &
[3]-   Running     sleep 1002 &
[4]+   Running     sleep 1003 &
```

### Перемещение задания из фона на передний план

Чтобы вывести задание из фона, просто укажите нужный ID задания. Если вы запустите `fg` без каких-либо опций, оно вернет самое последнее фоновое задание (задание со знаком + рядом с ним).

```bash
fg %1
```

### Завершение фоновых заданий

Подобно перемещению заданий из фона, вы можете использовать ту же форму для завершения процессов, используя их ID задания.

```bash
kill %1
```

## Exercise

Практика делает совершенным! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания управления процессами в Linux:

1. **[Управление и мониторинг процессов Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** - Практикуйтесь во взаимодействии с процессами переднего и заднего плана, мониторинге ресурсов и завершении процессов, непосредственно решая сценарий с длительно выполняющимися командами.

Эта лаборатория поможет вам применить концепции в реальных сценариях и обрести уверенность в управлении процессами.

## Quiz Question

Какая команда используется для вывода списка фоновых заданий?

## Quiz Answer

jobs
