---
index: 7
lang: "ru"
title: "kill (Завершение)"
meta_title: "kill (Завершение) - Процессы"
meta_description: "Узнайте, как использовать команду Linux 'kill' для завершения процессов. Разберитесь с SIGTERM, SIGKILL и другими сигналами для управления процессами. Начните обучение прямо сейчас!"
meta_keywords: "команда kill, процессы Linux, SIGTERM, SIGKILL, учебник Linux, для начинающих, управление процессами, руководство Linux"
---

## Lesson Content

Вы можете отправлять сигналы, которые завершают процессы; такая команда метко названа командой `kill`.

```bash
kill 12445
```

`12445` — это PID процесса, который вы хотите завершить. По умолчанию отправляется сигнал `TERM`. Сигнал `SIGTERM` отправляется процессу с запросом на его завершение, позволяя ему корректно освободить свои ресурсы и сохранить свое состояние.

Вы также можете указать сигнал с командой `kill`:

```bash
kill -9 12445
```

Это запустит сигнал `SIGKILL` и завершит процесс.

### Различия между SIGHUP, SIGINT, SIGTERM, SIGKILL, SIGSTOP?

Все эти сигналы звучат достаточно похоже, но у них есть свои различия.

- SIGHUP - Hangup (отбой), отправляется процессу, когда управляющий терминал закрывается. Например, если вы закрыли окно терминала, в котором работал процесс, вы получите сигнал `SIGHUP`. То есть, по сути, вас «повесили».
- SIGINT - Это сигнал прерывания, поэтому вы можете использовать Ctrl-C, и система попытается корректно завершить процесс.
- SIGTERM - Завершить процесс, но позволить ему сначала выполнить некоторую очистку.
- SIGKILL - Завершить процесс, завершить его огнем, не выполняет никакой очистки.
- SIGSTOP - Остановить/приостановить процесс.

## Exercise

Практика делает совершенным! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания управления процессами и их завершения:

1. **[Управление и мониторинг процессов Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** - В этой лаборатории вы изучите основные навыки управления и мониторинга процессов в системе Linux. Вы узнаете, как взаимодействовать с фоновыми и передними процессами, проверять их с помощью `ps`, отслеживать ресурсы с помощью `top`, настраивать приоритет с помощью `renice` и завершать их с помощью `kill`.

Эта лаборатория поможет вам применить концепции управления и завершения процессов в реальных сценариях и обрести уверенность в управлении процессами Linux.

## Quiz Question

Как называется сигнал для команды `kill` по умолчанию?

## Quiz Answer

SIGTERM
