---
index: 9
lang: "ru"
title: "Состояния процессов"
meta_title: "Состояния процессов - Процессы"
meta_description: "Изучите состояния процессов Linux (R, S, D, Z, T) с помощью `ps aux`. Разберитесь в общих кодах STAT и эффективно управляйте процессами. Начните свой путь в Linux!"
meta_keywords: "Состояния процессов Linux, ps aux, управление процессами, учебник Linux, Linux для начинающих, коды STAT, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Давайте еще раз посмотрим на команду `ps aux`:

```bash
ps aux
```

В столбце STAT вы увидите много значений. Процесс Linux может находиться в нескольких различных состояниях. Ниже описаны наиболее распространенные коды состояний, которые вы увидите:

- **R**: Running (выполняется) или runnable (готов к выполнению); он просто ждет, пока CPU обработает его.
- **S**: Interruptible sleep (прерываемый сон); ждет завершения события, такого как ввод с терминала.
- **D**: Uninterruptible sleep (непрерываемый сон); процессы, которые нельзя завершить или прервать сигналом. Обычно, чтобы они исчезли, приходится перезагружаться или устранять проблему.
- **Z**: Zombie (зомби); мы обсуждали на предыдущем уроке, что зомби — это завершенные процессы, которые ждут сбора их статусов.
- **T**: Stopped (остановлен); процесс, который был приостановлен/остановлен.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания управления процессами и их состояний в Linux:

1. **[Управление и мониторинг процессов Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** - В этой лаборатории вы изучите основные навыки управления и мониторинга процессов в системе Linux. Вы узнаете, как взаимодействовать с процессами переднего и фонового планов, проверять их с помощью `ps`, отслеживать ресурсы с помощью `top`, настраивать приоритет с помощью `renice` и завершать их с помощью `kill`.

Эта лаборатория поможет вам применить концепции состояний процессов в реальных сценариях и обрести уверенность в управлении процессами Linux.

## Quiz Question

Какой код STAT используется для обозначения непрерываемого сна?

## Quiz Answer

D
