---
index: 6
lang: "ru"
title: "Сигналы"
meta_title: "Сигналы - Процессы"
meta_description: "Узнайте о сигналах Linux, их назначении, распространенных типах, таких как SIGINT и SIGKILL, и о том, как процессы их обрабатывают. Изучите основы сигналов для лучшего контроля над Linux."
meta_keywords: "Сигналы Linux, SIGKILL, SIGINT, межпроцессное взаимодействие, учебник по Linux, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Сигнал — это уведомление процессу о том, что что-то произошло.

### Зачем нужны сигналы

Это программные прерывания, которые имеют множество применений:

- Пользователь может ввести один из специальных символов терминала (Ctrl-C) или (Ctrl-Z), чтобы завершить, прервать или приостановить процессы.
- Могут возникнуть аппаратные проблемы, и ядро хочет уведомить процесс.
- Могут возникнуть программные проблемы, и ядро хочет уведомить процесс.
- По сути, это способы взаимодействия процессов.

### Процесс обработки сигналов

Когда сигнал генерируется каким-либо событием, он затем доставляется процессу; он считается находящимся в состоянии ожидания до тех пор, пока не будет доставлен. Когда процесс запускается, сигнал будет доставлен. Однако процессы имеют маски сигналов, и они могут настроить блокировку доставки сигнала, если это указано. Когда сигнал доставляется, процесс может выполнять множество действий:

- Игнорировать сигнал.
- «Перехватить» сигнал и выполнить определенную процедуру обработчика.
- Процесс может быть завершен, в отличие от обычного системного вызова выхода.
- Блокировать сигнал, в зависимости от маски сигнала.

### Общие сигналы

Каждый сигнал определяется целыми числами с символическими именами в форме SIGxxx. Некоторые из наиболее распространенных сигналов:

- SIGHUP или HUP или 1: Hangup (отключение)
- SIGINT или INT или 2: Interrupt (прерывание)
- SIGKILL или KILL или 9: Kill (убить)
- SIGSEGV или SEGV или 11: Segmentation fault (ошибка сегментации)
- SIGTERM или TERM или 15: Software termination (завершение программы)
- SIGSTOP или STOP: Stop (остановить)

Номера сигналов могут различаться, поэтому их обычно называют по именам.

Некоторые сигналы невозможно заблокировать; одним из примеров является сигнал SIGKILL. Сигнал KILL уничтожает процесс.

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот практическая лабораторная работа для закрепления вашего понимания процессов и того, как сигналы используются для взаимодействия с ними:

1. **[Управление и мониторинг процессов Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** - В этой лабораторной работе вы изучите основные навыки управления и мониторинга процессов в системе Linux. Вы узнаете, как взаимодействовать с процессами переднего и заднего плана, проверять их с помощью `ps`, отслеживать ресурсы с помощью `top`, регулировать приоритет с помощью `renice` и завершать их с помощью `kill`. Завершение процессов с помощью `kill` является прямым применением отправки сигналов.

Эта лабораторная работа поможет вам применить концепции управления процессами и базовое использование сигналов в реальных сценариях, а также повысить уверенность в администрировании систем Linux.

## Quiz Question

Какой сигнал невозможно заблокировать?

## Quiz Answer

SIGKILL
