---
index: 8
lang: "ru"
title: "niceness"
meta_title: "niceness - Процессы"
meta_description: "Узнайте о niceness и приоритете процессов в Linux. Разберитесь с командами nice и renice для управления временем ЦП для процессов. Улучшите производительность системы!"
meta_keywords: "Linux niceness, приоритет процессов, команда nice, команда renice, учебник по Linux, планирование ЦП, Linux для начинающих, руководство по Linux"
---

## Lesson Content

Когда вы запускаете несколько программ на своем компьютере, например Chrome, Microsoft Word или Photoshop одновременно, может показаться, что эти процессы выполняются одновременно, но это не совсем так.

Процессы используют ЦП в течение небольшого промежутка времени, называемого квантом времени. Затем они приостанавливаются на миллисекунды, и другой процесс получает небольшой квант времени. По умолчанию планирование процессов происходит по принципу циклического обслуживания. Каждый процесс получает достаточно квантов времени, пока не завершит обработку. Ядро обрабатывает все эти переключения процессов, и в большинстве случаев оно справляется довольно хорошо.

Процессы не могут решать, когда и как долго они будут получать время ЦП. Если бы все процессы вели себя нормально, каждый из них (примерно) получал бы равное количество времени ЦП. Однако существует способ повлиять на алгоритм планирования процессов ядра с помощью значения niceness. Niceness — довольно странное название, но оно означает, что процессы имеют число, определяющее их приоритет для ЦП. Высокое число означает, что процесс «вежлив» и имеет более низкий приоритет для ЦП, а низкое или отрицательное число означает, что процесс не очень «вежлив» и хочет получить как можно больше ЦП.

```bash
top
```

Вы можете увидеть столбец `NI` прямо сейчас; это уровень niceness процесса.

Чтобы изменить уровень niceness, вы можете использовать команды `nice` и `renice`:

```bash
nice -n 5 apt upgrade
```

Команда `nice` используется для установки приоритета для нового процесса. Команда `renice` используется для установки приоритета для существующего процесса.

```bash
renice 10 -p 3245
```

## Exercise

Практика ведет к совершенству! Вот несколько практических заданий для закрепления вашего понимания управления процессами и планирования в Linux:

1. **[Управление и мониторинг процессов Linux](https://labex.io/ru/labs/comptia-manage-and-monitor-linux-processes-590864)** – Практикуйтесь во взаимодействии с процессами переднего и фонового планов, их проверке с помощью `ps`, мониторинге ресурсов с помощью `top`, настройке приоритета с помощью `renice` и их завершении с помощью `kill`.

Эта лабораторная работа поможет вам применить концепции планирования процессов и niceness в реальных сценариях и укрепить уверенность в управлении процессами в Linux.

## Quiz Question

Если я хочу, чтобы процесс получил больший приоритет ЦП, я использую меньшее или большее значение nice?

## Quiz Answer

lower
